добрый вечер я вас поздравляю с наступающим почти четыре года назад был
стрим по первым цивилизациям америке но
я подозреваю что очень многие из
присутствующих тот стрим не смотрели вот
поэтому сегодня очень быстро я начну
водную
очень кратко пробежимся просто
изначально чтобы хотя бы дойти до
ацтеков люди в америку пришли около 15
тысяч лет назад очень долго они по
америке просто гуляли 8000 лет назад они
стали пытаться одомашнивать кукурузу
только во втором тысячелетии до нашей
эры и в общем первая такая более-менее
цивилизация в америке появляется в
центральной америке это были армейке
которые опять же извините что это будет
не подробно потому что стрим про ацтеков
они про предыдущей цивилизации поэтому
мы довольно быстро сейчас побежали это
были армейке которые строили города ну
так и первые поселения большие которые
запомнились из того что выделять там
чего яркая что чем их можно запомнить
дают огромные головы в том числе к
к временам ольмеков относятся первые
системы письменности систем письменности
в америке будет дофига и почти никакая
из них не расшифровано по сей день то
есть чем нам так любимый мая до тем что
их письменность расшифровали
о чем нам не любимый все остальные тем
что их письменность сожалению не
расшифровано и череду систем
письменности наверное как самый древний
начали в свое время ольмеки также будут
довольно известные со потёки которые да
верно первыми нам запомнились из того
почему они сегодня важны это были люди
которые начали строить платформы на
которых возводились потом храмы как
зачем тут пока сложно сказать
что это были за конкретно там во что они
верили и все такое это как бы нереально
сейчас восстановить по крайней мере до
расшифровки опять же письменности
поэтому пока только известно что
архитектурные формы которые уже намекают
на то что будет потом на всякие извест
более известные храмы и пирамиды они
появились еще чуть позже и мы сейчас
говорим о временах где-то
то есть вот цивилизация ольмеков
просуществовала где-то до начала нашей
эры там до 200 ых годов или около того и
после этого как бы начинается ее
более-менее такой закат или что-то
момента например большой центр этого
времени до но наверное самое главное что
касается нас это первое серьезное
государственное объединение которое уже
как-то
намекает на какие-то государственное
устройство на серьезную классовую
дифференциацию на монументальное
строительства уже полноценная это
конечно же цивилизация теотиуакан мы о
ней опять же был стрим если хотите
найдите стрим первой цивилизации америки
это был большой культурный центр
ну и наверное самое главное мы сейчас
говорим о классической эпохи мы сейчас
говорим середина первого тысячелетия
нашей эры то есть когда в европе был рим
рим заканчивался германцы
приходит начинает всё это распадаться
вот эта вот система
в европе настают темные века в китае
темные века идут уже давно после хань
а в это время в америке мы получаем
первые ну такие большие серьезной
цивилизации которые конечно же еще
находится в каменном веке они ещё не
знают обработки металлов есть например
представление о том что ну как выглядит
бронзовый век до как выглядит каменный
век как выглядит медный век ну то есть
такие технологии и на какой стадии
примерно находится в этот момент
общество ведь мы так же знаем ну по
примеру тех цивилизации которые мы
привыкли так вот на америку это не очень
налазят потому что в америке очень часто
будет так что вот
как было например в центральной америке
в той же мексике пожалуйста нет
бронзового века а есть очень развитое
общество
ну например в том же египте на похожий
стадии была менее развитое общество
это касается и классового расслоения это
касается вообще взаимоотношений
развитости культуры развитости
религиозных представлений всего
остального но
египет по объективному времени был
гораздо гораздо раньше на тысячи лет
раньше здесь как-то социальный прогресс
шел несколько быстрее чем
технологический в технологическом плане
это были очень не торопили и вы ребята
величины ну может быть в будущем когда
будет узнаете большая такая наработано
много материала по америке гораздо
больше чем сейчас может быть можно будет
сказать почему киоте окон
запомнился подобными изображениями и
подобным искусством преемственность по
моему здесь очевидно вот представьте что
теотиуакан который падет ну закончится
эта цивилизация совсем где-то в 7 веке
нашей эры вот совсем чтобы с концами и
тем не менее то есть до ацтеков еще
остается несколько столетий а мы уже
видим очень очень знакомые мотивы
которые конечно же потом будут
перенимать те кто придут в том числе и
ацтеки они в конце переймут это например
одним из важных богов опять же какая его
роль была чем там дело в теотиуакане мы
не знаем но довольно важным богом был
кецалькоатль
который будет у ацтеков переводит обычно
как пернатый змей
ну на самом деле тут все просто кесарь
ну то есть q отель действительно змеюка
актив цель это вполне конкретная птичка
это не птичий змей да это вполне
конкретная птичка вот такая вот кесарь
она там водится
вот это то есть такой вот суровый
суровый бог герой это на самом деле вот
это вот птичка и почему киценко
аделберна ты зверь а потому что у нее
очень красивый хвост и когда она летит
она выглядит вот так действительно черт
возьми
действительно похоже на пернатого змея
вот это
впрочем божество которое будет очень
важным у делать его к на у таль треков и
у ацтеков например он будет близок
кукулькан ума я например у ацтеков это
будет чуть ли не единственный бог
который не будет требовать страшных
жертв в кровавых по крайней мере
человеческих вот то есть он ненавидел
этот бог ненавидел кровавые жертвы но
при этом дойму
при приносили жертвы перьями
этих птиц причем птиц не убивали птиц
словили вырывали хвосты и отпускали а
убивали бабочек и колибри для того чтобы
приносить жертву кецалькоатль у и вот
тут мы переходим что одну из
классических цивилизаций параллельно
существовавшей с пятью а к нам была
цивилизация майя
конечно же мая нам любимые дороги потому
что письменность майя расшифровано
и очень дофига чего мы знаем мы знаем по
этой эпохи
а у мисс американских цивилизаций были
торговый культурные связи с инка минут
тогда еще инков не было конечно мы еще
это понимаем но вот там побережье вот
перу и боливии вот эти вот там сальвадор
да вот это вот место где тут на карте
будет где-нибудь видно нет не видно но в
общем есть
западная мексика где то вот тут и вот
эти вот области они контактировали с
южной америкой как почему непонятно но
ну то есть но есть прямо четко
перуанские находки который родом из
южной америке их находят вот тут в
западной мексике
очень характерные ножики которыми головы
от чакры жевали их форму вообще ни с чем
не спутаешь
и это точно такая же форма один в один и
даже смотри у нас в южной америке там те
же инки они умели металла проба
а в центральной америке не умели
единственное место где в центральной
америке научиться обрабатывать металл
это в западной мексике почему так
наверное потому что будут какие-то связи
у этой области
опять же ничего пройти связи сказать
нельзя но культурные следы да есть то
есть каким то образом они доплывали
каким-то образом конкретно с населением
запад до мексики действительно южную
американцы общались но общались на
уровне раз в сто лет и в одном
направлении то есть например ничего
мексиканского мы в южной америке не
находят этаж опять же мая достойна
отдельного стрима по которому в общем и
целом стрим все-таки был поэтому мы
сразу переходим к тому на чем мы
предыдущий стрим четыре года назад
закончили а именно конец классической
эпохи и вот мы переходим ко времени
которое началось
ну где-то в седьмом восьмом веке и вот
тут начинается интересно потому что вот
тут по сути то мы переходим по
настоящему к сегодняшнему stream и вот
тут-то введение наконец-то и
заканчивается наша где-то в районе 7
века у нас начинается резкий прямо
резкий заметный упадок всех
перечисленных только что классических
цивилизации теотиуакан
вообще разрушен напрочь центр города
выжжен кто там еще у нас из таких
больших вот сопатке которые жили в южнее
на их место вот у них тоже забрасывается
там где монте альбан они оттуда тоже
уходят забрасывается это поселение
но там хотел понятно там война дело в
том что мая чаще всего все таки от
военных конфликтов этого времени мая
вроде как отбиваются потому что ну
как-то не найдено подтверждение именно
военного свержения мая мая вроде бы как
города майя опять же мая это не какая-то
централизованное фиговина это же такие
большие города со своими областями
влияния но все в этот момент там 800 год
грубо говоря плюс минус конечно города
майя просто оставляются из них уходят
население
они оставляют очень часто просто пустые
города
которые показывают где-то лет пятьдесят
сто
отсутствия там какого-то какого-либо
населения и повторное заселение людьми
смешанной культуры
иногда это люди той же культуры что и
мая и они в общем то продолжают и писать
и все тоже то есть они не потеряли об
этом знаний но уже тигр одну вши и
прилично тигра души и то есть явно хуже
качество скульптуры почти отсутствуют
монументальное строительства и ну как то
вот с этим большие проблемы или же или
же это города
которые заселены смешанной культуры в
которые появляются более северные черты
отчетливые то есть вот как раньше были в
теотиуакане или еще где то опять же что
это было к сожалению не очень понятно но
все большие центры классические большие
центры мая в этот момент теряют свое
значение мы говорим о таких больших
культурных и знаменитейших центрах как
паленке педро снега раз тикаль конечно
же это население
мигрируют и это население оно понятно
куда делась она все мигрирует на
полуостров юкатан
оно все уходит сильно севернее и тут
создаются большие города скажем так
поздних мая в поздний мая они меняются
то есть мигрируя в свои новые центры они
там во-первых избавляются от вождей
больше никаких пакалей никаких сильных
вождей ничего коллегиальное управление
совместно
управляют городами ушмаль большой центр
чичен-ица большой центр
но это уже под классический берет это
после так девятисотых годов 1000 год
примерно вот с 800 по 1000 год примерно
в течение 200 лет длится от большое
смещение такое почему до сих пор это
очень большой секрет гипотез очень много
например изучается сейчас активно
вулканическая активность потому что
мексике вообще то есть вулканы и
конкретно тут находится вулкан эль чечен
который он такой беспокойный и вполне он
мог оттуда прогнать людей есть теория о
том что это связано с моих с календарем
майя потому что действительно они
уходили в конце ну когда он не
заканчивался календарь и грубо говоря то
есть у них там был свой цикл вполне
bluish в конце там определенного цикла
так получилось что это время как раз
попадает наконец одного из циклов таких
мая то есть не просто так они оставили
свои города что сейчас в европе но в
европе постепенно уже к этому моменту
заканчиваются темные века в европе
укрепляется христианская церковь в европе прошел карл великий
то есть попытались восстановить рим
появился с император время снова до
коронованный вот в европе в интересной
для нас испании произошло очень важное
смешанная то есть население которое там
было а именно гель киберы но в испании
были всякие местные киль киберы и
римляне которыми вы продали вестготы вот
эта вот система ломается то есть вес
готское испания за это время падает и в
испанию приходят мавры в испании
появляется аль андалус
мусульманское государство практически
полностью вся испания принадлежит
мусульманам в этот момент ну это расцвет
вообще мусульманской культуры это вот
это вот время вот это самое то есть этот
дом мудрости в багдаде в этот момент
создан до со всякими математическими
работами переводятся на арабский
классические авторы античные и так далее
то есть это вообще вот золотое время
именно мусульманской такую мысль и
системы вот ну вот крупные как раз до
центра они
забрасываются доказать его сцены войны
этого времени то есть опять же
письменность не расшифровано там в
теотиуакане да но есть картины почему-то
картины вот во время с 800 по 1000 год
за это время почему-то сильно меняется
местная культура в сторону милитаризации
и жестокости вот эти вот характерные
бошки отрубленные кровища и прочее
поймите
человеческие жертвоприношения ну не нам
судить да это культура такая
опять же у кого-то принято на кол сажать
у кого-то принято жертвы приносить у
всех свои как бы фетиши
пожалуйста но одно дело просто
заниматься человеческими
жертвоприношениями это как бы можно
понять но вот откуда берется у пива нее
такое кровью то есть прямо прямо вкус
крови кровожадность вот настоящих
кровать
жадность она появляется как раз вот эти
так 10 му веку у тех цивилизации которые
сюда приходят все что не касается
культуры все про войну причем на маме
произведения люди рисовать умели лепить
умели но есть посмотришь западной
мексике лепят собачек собачки вместе
глиняные собачки играются кувыркаются
такая маленькая порода собачка таких
мелких они не наши собаки чихуахуа тоже
мексиканская собака вот чтобы вы
понимали какие собаки в мексике вот так
что вы себе этот кошмар на ножках
представляете так что вот западной
мексике лепятся собачек вот этих вот и
всех остальных в мезоамерике рисуют
всяких там к отрубленной кисти короче
война постоянная и все что не касается
всего творчества в общем-то касается вот
этого ужаса и в том числе до появляются
вот эти вот камни появляется в доход
культура который поначалу да и fda
европейцы там исследователи они назвали
знаменитые этим сапатер ну это
монтальбан .
это знаменитые сапата кски и танцоры ну
что наивно и европейцы решили что этот
танцоры
на самом деле вот у чувака кишки вылазят
из распорного живота а этого там тоже ну
и когда уже раскопали много камней стало
понятно что это просто сцены насилия тут
все корчатся на самом деле я не тут
просто заворачиваются внутрь и там этих
камней на самом деле очень дофига
вот но как бы название прижилось потому
что так впервые эти камни назвали и
поэтому до сих пор это творчество
называется танцующие со потоки ну
танцующий да действительно коса потоком
пришли my штыки
их стали заменять my штыки теотиуакан
стали заменять тольтеки вот новый два
народа с которой мы сегодня знакомимся и
потомки которых
ну по крайне мере mesh таки есть до сих
пор мексике живут то есть хоть кто-то
приходит из тех кого мы уже можем знаю
кого мы с нами которым можем напрямую
можете проложить и вот my штыки как раз
и делают вот подобные вещи с а потоками
что там как раз и появляются подобные
штуки и
действительно появляются вот нездоровые
конечно на наш взгляд для нашей культуры
я говорю пожалуйста если на стриме там
есть мексиканцы да я ни в коем случае не
против но на наш вкус очень мрачно и
архитектурные формы очень мрачно и
выразительно и искусство
вот те же так называемые отцом панд ли
то есть стены черепов это тоже
появляется в это время то есть это
украшение которые созданы для того чтобы
ну наверное откуда опять же для чего
создан такие украшения мы знаем для чего
использовали когда приплыли испанцы
это было чистого устрашения то есть
бойся меня едрить я страшный вот и вот
это вот культура начинается где-то в
десятом веке и представьте себе что
испанцы приплывут в начале 16 то есть
испанцы увидят примерно 500 лет и
развитие этой традиции а
жесть она будет нарастать потому что в
их схватки будут побеждать те кто будет
жестче
если ты жестче себя ставишь так
получается что тебя больше успехов по
крайней мере на тот момент и вот
примерно примерно ковка
к времени когда мы перейдем
непосредственно к стеком примерно 1200
году условному населения центральной
америке у нас начинает выглядеть
примерно вот так кто-то спросил что я
правильно понял что причина вот это ей
ожесточение ну не то чтоб ожесточение
можно это были добрейшей души люди
просто вырезали тебе сердце и уже у
танков было в общем то все узнаваемо и
абсолютно то что ацтеки будут
использовать вообще в полный рост
таль такие вот строят подобной платформы
то есть уже
уже это почти пирамиды такие же то есть
почти темпло майор да уже это все очень
похоже и по форме и
и вообще но все это заканчивается
примерно в 13 веке на севере мексики он
превращу
яйца в тот тот север мексике который мы
прекрасно знаем то есть это техас баха
калифорния и вот это вот все она
превращается в современный техас
калифорнию все остальное современный
сан-диего
современную эту самую тихуану и все
стали вот вот эта местность как мы и
привыкли видеть сейчас
то есть сухая кактусе на я
местность вот она такой становится в 13
веке и оттуда начинаются значительные
миграции населения южнее
на территорию тех же тольтеков а техас
не мексика ну последние 150 лет я имею в
виду как региону и вот действительно
севера начинают мигрировать
ученики такие группы народов как
чи-чи-чи микки которым относятся и
ацтеки в том числе это либо юг
современных сша либо север современной
мексики ну вот где-то из этих областей
они уходят в центральную мексику там они
сталкиваются с теми кто пришел незадолго
до них там лет за сто за 200 до них с
теми же толтеками с мешками и всеми
остальными сумма стейками и начинается
либо война
мать родна либо их начинают нанимать как
наемников местные города потому что вот
те же толтеки они активно используют
пришедшие народу чичиков как ночь
ученики это оскорбительно я конечно чичи
микки это что-то типа варваров то есть
это те кто не понимает по-нашему
то есть по значению это то же самое что
и варвар вот и среди этих чичиков
выделяется отдельно народность которая
называется сами они себя называют мир
шика и от них на название если что
производит происходит слово мексика и
кого мы знаем под именем ацтеки это
часть этих племен это не оседло ребята
то есть они совершенно дикие понятно что
то необразованное все такое
они ходят ищут куда им пристать и
становятся наемниками у местных то есть
даже на фоне
тогдашний воинственной культуры ацтеки
уже выделяют
так как наиболее воинственные наиболее
качественные как войска я не служат они
служат
кто нанимает cavalcade город татой
нанимать там еще один город
эти становятся лет на сто просто
популярными наёмниками в регионе и особо
даже никуда не обосновывать живут они по
всяким пещерам поклоняются чему-то там
своему давуд у них есть этот их бог вот
sla почве который там такой страны
весьма страны
его чаще всего называют бог войны хотя у
них боги всего на самом деле у них очень
много функций в зависимости от
воплощения но в любом случае эти ребята
они а за какую валюту города нанимали
чаще миков заеду за украшение то есть
очень активным вот перья птиц были очень
ценные их вручали это было прямо от ну
как это как ну не валюта конечно но
некий еквивалент обменный бери они
достаточно легкие красивые яркие то есть
птичек поймать сложно вот поэтому но
конечно в основу это все-таки
натуральный обмен понятное дело что в
основном речь идёт об простой еде то
есть вы работаете за то чтобы у вас было
достаточно еды что ты мог прокормить ни
одного ребенка 2 если успешную войну
тебе отвалят еще больше еды ты сможешь
прокормить трех детей даже не так что
тебя отвалятся 10 раз больше кукурузы ты
и сам в 10 раз больше съешь в тебя не
влезет речь идет о том сколько ты можешь
детей прокормить и все такое ацтеки
успешные поэтому ее дети не мрут
поэтому они развиваются поэтому опять же
у самих ацтеков уже об этом времени
есть вот сейчас мы входим в более-менее
но пока еще он легендарный мы находимся
части истории но по-крайней мере сейчас
мы находимся уже в более-менее
историческом периоде потому что это уже
история самих ацтеков как они сами ее о
себе вели как они сами ее формировали у
них были об этом
воспоминания правда больше начиная с 14
века а именно когда они пытаются где-то
обосноваться им все-таки нужно место и у
них есть такое предание ну наверное
такою storia но он очень показательно
потому что сами
ацтеки о себе рассказывают следующие они
попытались
об жениться с местными с каким-то
местным
важным применим то есть войти в элиту .
местного царя должна была выйти за
ацтекского вождя она вышла все
обрадовались
а как раз день свадьбы попал на какой-то
ацтекский праздник по поводу которого
конечно же нужно было принести в жертву
что-то ценное а что у нашего племени
самое ценное это новая жена нашего вождя
ничего ценнее и нет она вот супер она
вот как бы вообще отлично и поэтому ее
приносят в жертву и это не понравилось
тому племени с которого они хотели об
жениться и у них случается конфликт на
этой почве у них случается
крупное столкновение их изгоняют ацтеков
их вроде как не принимают другие города
и появляется необходимо все-таки самим
осесть в центральной мексике где-то
самим и опять же якобы по преданию
должен встретиться будет кактус на
кактусе будет сидеть
орел и жрать змею
узнали помимо названия мишико которая
происходит у современных ацтеков и флаг
современной мексики также происходит от
ацтеков и что в мексиканской pompa
было мало таких мест как ни странно они
нашли
но этот орел сидел на каком-то маленьком
острове посреди озера посреди озера
тескоко делать нечего на дворе 1325 год
по нашему час сейчас столетняя война вот
в лупит делать нечего придется жить на
озере вот ну это не была такой большой
проблемой потому что потому что в
мексике вот спрашивали где там было где
еду выращивать было в че нам пох вы
насыпаете илу
со дна но вы его в кучки насыпайте а
гаражи войти специальными значит
укрепляйте эту землю и создаете
искусственные островки на которых так
как это ил он очень плодородной на
которых все растет они там собирали
ну я не знаю это считалось 7 урожаев в
год но я так понимаю что речь идёт о
разных культурах просто чего-то урожай
там чего-то урожая там в любом случае
это было плодородна они могут себя
прокормить
они могут нормально существовать и так
1325 год основания теночтитлана которые
конечно же ну что такое основание
теночтитлана их будущего их будущей
столицы большого города и всего
остального он постепенно начинает
нарастать вот озеро постепенно начинает
зарастать искусственными островками там
есть природные острова и на них конечно
они селятся они селятся здесь они
селятся на другом краю озера там
возникает поселение отплатил ольга
это те же самые люди то есть не только
теночтитлан но еще и платил только и они
в общем то на этом озере так или иначе
существуют возводят вот искусственные
штуки
обживают в итоге это действительно
превратиться в грандиозный город в
столицу того чтобы мы сможем назвать
даже ацтекской империи в каком то смысле
то есть это будет серьезно с такими
длинными мазками 4 метровыми где-то в
ширину или около того там причем в этих
земляных на цепях будут сделаны
специальные шлюзы для того чтобы вода
оставалась проточной чтобы не
застаивалась то есть они все будут
понимать в этом смысле все будет сделано
вообще отлично но как будут писать
испанцы что главное насыпь которая вела
городу по ней проезжало торчит 15
лошадей в ряд или около того то есть это
реально очень широкие таки магистрали
а куда они хоронили они хоронили в эту
землю то есть закапывали ну предков
закапывали в дом под дом в котором ты
живёшь в пол грубо говоря то есть
предков хоронили в пол таким образом
духе оставались на месте и ты как бы с
каждым поколением ты укреплял свое вот
жилище она становилась крепче потому что
тут сидит деда значит защищает значит
бабуля там закопано она тоже защищает
нас значит я не все то есть если там
плохие духи приходят или там испанцы еще
кто-нибудь духе как бы они нормально
могут там отвести помочь советом еще и в
общем ты как бы их накапливаешь всех в
одном месте чтобы со временем укрепить
опять же есть и там приводишь пленного
обязательно хоть кусочек с этого
пленного вызов ты мог забрать себе домой
то есть ты его допустим сдавал на нужды
страны но тебе там плечико этого
пленного отдавали чтобы у дома все его
там съели дух его развели по квартире
чтоб тоже в общем он в какой-то степени
укрепил свое жилище ты заслужил что вот
здесь значит жарили вот такого чувака
но в это тоже было довольно важно как
вода канализация дизентерией было
даже целая система к виду кафф с
питьевой водой то есть решали этот
вопрос они не пили прямо оттуда где они
жили
вода подводилась так что все было вполне
себе обж это где территориально
теночтитлан находился сегодня это все
поглотила гигантское чудовище под
названием город мехико
по крайней мере вот в 14 веке вот
примерно вот такая вот ситуация
есть вот эта вот теночтитлан который
находится на неком острове и рядом
большие центры от scappa царь котла
котла по countach емелька
чайку тексты сколько и теотиуакан тот
самый в котором пирамиды все остальное
это тоже как видишь все
не очень далеко впоследствии будет
построена большая дамба через все озеро
вот как раз она даже тут на карте
показано а вот тут вот тоже по местам
идут на картине показана соседней стеной
числа нам платил только потому что 1 не
успеют расстроится потому что первая
жертва ацтеков встанут сами ацтеки
вот они же смотрят вокруг они перенимают
культуру они принимают письменность
которая тут существует они перенимают
они очень любят толтеков они очень любят
альпийские статуи вообще все остальное и
вообще они все время всем рассказывали
что их правители царская семья
тот кто правит ацтеками он происходит в
нем есть тартаковская кровь вот так
считалось по крайней мы не знаем так ли
это на самом деле но так считалось
самими ацтеками у них лодки были да
причем на лодках были каналы в самом
городе
это был транспорт в самом городе то есть
доступность подвести какие-то грузы
товары там еще чего-то прямо на лодке
было вполне реально там при
строительстве храма подвозить на лодке и
так далее то есть доступ был именно
чтобы не тащить на тачке
можно было прямо на лодочке подъезжать
вот вы же говорю это вот все всегда
когда касаешься америке это всегда
поражает что он отличие от евразии
конечно очень большое какая письменность
письменность ну опять же мы это все
называем иероглифами так вот сами ацтеки
они действительно видят что их окружать
какая культура явно более высокое чем у
них поэтому письменность там и все все
остальное они конечно же перенимают хотя
вот свои своего бога нет уже протащили в
pantheon
вот с его почве это ровно их бог личный
персональный поэтому я очень его любили
один из самых почитаемых был для них
богов хотя бы посторонних тоже было то
есть тлалок бог дождя это чак маянский
это тот самый бог дождя который есть в
общем-то у всех местных народов
кецалькоатль это тетю канский бог на
тоже говорили тоже популярный то есть
кучу богов они перенимают но и свое
чему-то тоже протащили
вот система по которой здесь существует
в четырнадцатом веке очень похоже для
я исключительно для понимания я не люблю
исторические параллели
но это правда очень похожи на полисы в
греции то есть есть слово alte петель
которая означает
мексиканский город государство так вот
собственно это вот и есть система этих
ольки петлей это как раз то же самое что
и система греческих городов-государств
то есть есть главный полис который
контролирует несколько более мелких
поселений вот так вот устроена их
общество то есть опять же ничего особого
в этом отношении ацтеки ничем не
отделяются от других народов все то же
самое как устроена их общество
во главе каждого города например
теночтитлана или например тескоко
или еще какого-нибудь города стоит свой
вождь назывался он тлатоани
говорящий приказывающий он выбирается
несмотря на то что он у него власть
вроде как абсолютное и он рулят всем но
в момент перехода власти он избирается
избирается из кого из членов царской
семьи
то есть при власти все время остается
одна семья
но необязательно например от отца к сыну
переходит можно от дядек племяннику
передать власть или еще кого-то причем
многие из тех кто выбирают
это сами же жрецы которые в том числе
могут одного из себя выбрать на
абсолютную власть но так когда он
становится тлатоани
там происходит посвящение все остальное
вот тут извините вы договорились что вы
ему делегируете
абсолютно и управление своим ati петлям
жречество которое действительно вовсю
посвящала и за все ну наверное самый
важный класс был жиреть а потом уж так
или иначе
плату они избирался в итоге жрецами и в
итоге они все таки следили за идеологией
а вот чем выделяться ацтеки
это наличием некой ну я бы и даже назвал
имперской идеологии вот то чего на видно
может быть такая же была у теотиуакана
но от них не дошло письменности поэтому
мы не знаем что там было а вот из того
что мы знаем только
ацтеки произвели идеологию которая
позволила им создать ну что-то вроде
протяженного государство здесь
а не просто отдельные города хотя хотя
не успели они несколько вот знать узнать
входили в основном воины как правило
узнать можно было войти даже завоеванным
можно было быть включенным в знать ну
там как понятно что если ты сам
принадлежу к знати то скорее всего тебя
просто принесут жертвую сидят если твой
город завоевали
а вот твои детей вполне вероятно что
детей очень редко приносили в жертву и
только по большим праздникам как и
женщин кстати говоря вот а вот детей
твоих скорее всего могут даже принять в
том числе в состав знати и вполне могут
вырасти как часть уже это большой вот
ацтекской общностью вот ремесленники эти
самые
торговцы потому что действительно значительная часть
платил только например это был рынок и
вообще как когда ацтеки завоюют платил
только первое что не сделать отвар целый
город превратят просто в гигантский
рынок на котором будет весь регион
торговать и весь регион очень быстро
станет говорить на ацтекским как на
таком общем понятно языке при том что
опять же ацтеки здесь новенький еще сто
лет назад они считались с дикарями в
регионе но они очень быстро учатся очень
быстро учатся и уже на их языке как
языки межкультурного общения скоро
начнет говорить весь регион ацтеки
являются очень хорошими воинами и все
боятся и вот кто-то просил рассказать
про воинов ну я особо на войне
останавливаться не буду но в общем и
целом чуть рассказывать были
действительно разные войска отделились
они по ранжиру
знаете вы всех этих новому что не знаете
я надеюсь что кто-то не знает этой темы
не знаком и для кого-то это совсем новая
потому что я даже немножко завидую но
брюс что я классно с америка и
знакомиться впервые это конечно же
знаменитый воины-орлы это знаменитые
воины ягуар и которые
то есть это разные элитные подразделения
в которые что интересно отбор идет по
качеству то есть это скажем так сначала
ты обычный пехотинец
если ты прокачиваешься ты можешь она
берешь пленных тебе это повышение берешь
двух пленных повышения потом после пяти
пленных ты становишься воином орлом и
воины-орлы это социальный лифт
то есть они почитаются как как это как
знатные люди
оставь ты можешь даже если ты был самым
ничтожным вообще человеком но ты хорошо
воюешь это твой социальный лифт
практически единственные в отцовском
обществе стать талантливым воинам ну еще
был отбор
у жрецов но по какому принципу жрецы
отбирали не очень понятным если ты
сильно начнешь копаться в их идеологии
как считали испанцы ты сам начнешь вот
этой дьявольщиной
про проникаться дьявольщины
и поэтому они не сильно углублялись в
остывшую эзотерику поэтому не сильно
углубляться буду я тоже
поэтому вот принцип это как там жрецы
отбирали это пока не очень понятная тема
а вот свой нами все понятно хороший
социальный лифт хочешь стать человеком
иди убивай еби пленных арабы были арабы
были но видишь ли ребенок раба
опять же считался свободным рабство
скорее было экономическим обычно если мы
встречаем рабство других народов то в
рабство обычно попадают кто самое
логичное соседнее племя или соседи народ
после войны вы захватываете в рабство
дело в том что а стыке всех захваченных
в рабство старались всех захваченных в
плен старались принести в жертву как бы
работ этого не очень сильно пополняются
с другой стороны у самих ацтеков были
механизмы рабовладение например можно
было самого себя или своего ребенка
продать в рабство можно было за долги
уехать как везде и можно было в
наказание как и везде
то есть у них усами были внутренние
механизмы по которым рабы стану
установили собственно рабами
пленные очень редко становились рабами
обычно если какой-нибудь
уродливый доработан работящий до
уродливые вот богу не понравится чуем
уроду каких-то приношу вот или толстый
какой то зачем зачем как бог скажет о
чуме не уважаешь то ли вот а работать он
может или истории хороший травят или
играть умеет или
как-то называлась ну у них это
называлось петь ногами умеет смысле
танцевать конечно вот умеет петь ногами
хорошо ну значит тут пригодится будет
танцевать смотреть и радоваться
вот как как развлекались говорю музыка
танцы поэзия это были великие поэты
между прочим поэзии считалось вот
представь что при всех кровавости поэзия
у них считалось офигенная вообще темой и
при этом даже интересно вот я этого не
вынес короче если вы полистать кодексы
которые потом со ставятся их опять же
многие кодексы это тупо от не нужно
думать что это испанцами
сделано многие кодексы составлены с
обеими индейцами так что это прямо
первоисточник и вот когда они то бы это
часто они там перерисованы с их
материалов каких-то с дощечек там со
всего просто перерисовано на нормальную
бумагу и все и вот там очень характерно
что представь что ацтеки при всех
кровавости какие-то были воины и все
остальные представь что при этом они
если рисовали говорящих людей то у них
такой вот ветерочек рисовался изо рта
а если эти люди читали стихотворения по
задумке автора то у него вместо витте
ручка цветочек изо рта как бы летел
представляешь они даже этот момент
настолько ценили что значит вот
изображали это сам то есть они поэзии
очень ценили его еще у них язык такой
вот послушай даже их слова плату а не
платил вальку плавок вот эти вот все по
[\h__\h] и петли быть в цела почты
кецалькоатль да вот какие то вот они
такие и хочется эти слова жевать вот они
какие то интересные и поэтому наверное
им хотелось жевать эти слова и поэтому
наверное ну язык располагает реально к
тому что тут как тут складывать
рифмовать там чего-нибудь
это конечно вот так вот все эти войны
ягуар и воины-орлы это конечно не вот
так выглядит эпично на наших забрав
нет в кодексах одним выглядит конечно
несколько скромнее ну это опять же
ничего удивительного это наша любимая
рубрика
это кстати говоря по поводу того что
недавно кто-то в чате
обсуждали несколько стримов назад кто-то
приходил горел да елки-палки этаж уже
ренессанс там идет и все такое ну да это
вообще то время самого самого ренессанса
то есть это вот все кого вы знаете там
микеланджело там все вообще ребята все
на свете в полный рост творят но
понимайте микеланджело не ездил в новый
свет или какой-нибудь или кто-нибудь еще
то есть люди которые там на месте
работали они видимо не за не были
участниками гильдий который раз
раскрашивались истиц кие капеллы
понимаешь вот поэтому
творчество изобразительно осталось еще
на средневековом уровня вот зачем у
солнца лицо ну понятно зачем потому что
боль как бы нет ну потому что он не был
солнечный бог естественно то есть у них
не было настолько выражено солярного
культа какую инков например но солнце
было важным важным и солнечный бог был
важным человеком
одним из самых прихотливых по части
жертв например вот у него был длинный
язык
которым он там как лучом он высасывал
кровь
надо было что им от отрубить бошку
птички и выставить ее наверх и как бы он
языком оттуда как бы слизывал с этой
птички в общем кровь вот
нас тут интересует вот эти вот
изображение а именно маку а вот ты
значит оружие которым пользовались
ацтеки и вот тут мы переходим да чем же
они воевали раз металлов нет кремния
тоже вроде не супер крутое оружие
действительно не забываем не забываем
что вот вам карта вулканов на территории
мексики
вот вам теночтитлан его тут вот живут то
есть у них был ближайший к ним вулкан
попокатепетль
и как раз но и в том числе были и другие
поэтому источников вулканического стекла
у них было очень даже много а это значит
а это значит а это всегда значит что
можно сделать вот такую палку
значит ты действительно вот у них вот
есть вот это вот стекло которое просто
вставлялась в это оружие по краям и
рубила если кажется что да ну ерунда
такая читаем сделаешь уже когда испанцы
столкнуться
они писали что умелый воин с если со
всей дури прикладывался сходу отрубал
лошади голову значит и использовали они
ну вот идет купим italki которые в
принципе для каменного века наверное
характерная но как то вот в афро евразии
от них отказались дар по большей части и
вот они почему-то остались только где-то
на задворках в австралии и вот в америке
хотя охотники-собиратели наши очень
далекие предки и в европе и в азии и в
африке везде использовали это потому что
ну это просто рычаг для метания которые
тебе практически халявно усиливает силу
броска но почему то со временем все это
забросили осталось это только у народа
всяких лук лук был конечно не не ахти
какой но был хотя честно говоря очень
часто предпочитали прощу там нибудь
такое ядовитыми стрелами да я до
использовать до в астрономы могли
основному не было мой андская то есть
практически полностью заимствован мая
майя такой же календарь такая же
математика точно такая же маяцкая
двадцатеричной системой счисления там
практически под копирку все просто
слизана с соседей моя
ну в какой-то момент в общем то они
делают ход конем в 1427 этих города
объединяются
эти города какие города ты сколько
теночтитлан
этлок up on причем главный город был
поначалу то сколько но потом выйдет
конечно на первое место теночтитлана
более известной они объединяются в
тройственный союз не путать с первой
мировой войной
это другой тройственный союз ты чё за
косплей нет ну слушай войны ярко очень
одевались показатель того что ты можешь
себе добыть смотри какие пересмотри
какие вообще красота есть это же
ключевой как чем ярче ты одет тем круче
ты мужик вообще по жизни когда испанцы
приплывут они же долго будут просить что
ребята какие дары внесите нам дары эти
не несут империя всякие ткани короче
говорят вот вот это вот в натуре дары до
испанцев длина за
озон может золото не так вот
объединяются города ацтекские и они
начинают успешно проводить вот с помощью
своих вооружений макает ли этих с
помощью свои вот какой-то организации с
помощью конечно же кровищей и
милитаризма все таки все таки даже для
центрально американского населения
все-таки именно ацтеки в союзе своих
городов
они местными считались однозначно самыми
кровожадными людьми и самыми
воинственными самыми жесткими это сто
процентов то есть ни у кого не возникало
никогда то есть против них старались не
сражаться в меньшем количестве то есть
считалось что их только количество можно
победить вот и ну то есть все
сопутствующие
считались как бы местные боги войны и в
ходе 15-го века вот начинать
1427 года когда города вот на озере
объединились в союз они начинают
совместно установить подминать под себя
все остальные местные alte петли все
остальные местные города и они приходят
они перебивают там по крайней мере всех
военных которые там есть забирают кучу
пленных на свои жертвоприношения на все
остальное что интересно они облагают
данью конечно же они требуют еды они
требуют там ресурсы они старались брать
каждого района то что у них есть вот
когда они выйдут к побережью это
интересно что вот они были как раз к
побережью как они собственно с
металлообработка это познакомиться
они выйдут побережью на котором знали
медь знали работу золотом и все
остальное как сейчас считается скорее
всего знали потому что были связи с
южной америкой на побережье и от них они
узнают и горят а
ok вы нам дань платить не кукурузой не
чем-то еще вы нам дань платить и
исключительно там пик то ролями
исключительно вашими вот то что вы из
металлов делайте вот это вот вы нам
дарите пожалуйста в общем то у них успех
буквально за полстолетия
они поджигают под себя но большую часть
центральной мексики
как видно по карте остаются какие-то
племена в первую очередь ласкала конечно
же и тараски это вот самое главное
скажем так противники которых завоевать
не очень получилось в класс калле были
свои воины хорошие у тараска было
металлообработка тараски 1 в этом
регионе
интересно что стали применять медное
оружие и интересно что от них первое
крупное поражение от таки общего в своей
истории потерпели это было вот как раз
уже ближе к концу 15 века но пока
и в общем то и не надо ходить
куда-нибудь то раском им достаточно
здесь ходить и облагать все остальные
они не очень насаждали свою собственную
религию во-первых религия была похожа то
есть
они приходили горели дайте нам на тот на
забой
своих детей до то никто не возмущался
потому что все понимали ну примерно мы
понимаем зачем примерно понимаем как это
делается и в общем то с их
представлениями все были знакомы потому
что сами исповедовали примерно то же
самое просто с меньшим накалом
кровожадности
поэтому в основном они забирали и все
время поддерживали в себе вот этот вот
напряжение милитаризм культура ацтеков
она пропитана жестокостью даже женские
их боги вот есть у нас у нас много
культур было в истории
воинственных но в любой культуре обычно
берет женских богов то есть богини
они обычно все-таки должны что-то
олицетворять хорошие
доброе какой-то созидательное до начала
изображаться они должны
соответствующие а у ацтеков у них очень
интересная штука во первых у них очень
редко женские боги сами по себе за
что-то
ответствует у них скорее женские боги
это копия мужских только для женщин есть
лавок
который повелитель дождя урожая и всего
остального а есть например его жена
который повели делить повелительница
дождя
урожая всего остального киценко триллион
begin и он сам по себе потому что вообще
есть теория о том что птица
кетцалькоатль это вообще-то обожествлён
эй человек потому что в его культе
прослеживается множество характерных
черт героического эпоса вот и сам
теночтитлан конечно же разрастается в
имперское время потому что они получают
доступ ко всему во первых а не
дотягиваются до драгоценных камней а не
дотягиваются до народов которые
производят там перья оружие то есть они
очень много имеют с окружающих по сути
сам теночтитлан он не является каким-то
большим производителем чего-либо они не
были передовые в науке а немного
копировали у соседних они не были
передовые как мы уже обсудили
металлообработки тараски и там всякие
остальные
были еще умели обрабатывать металлы
когда ты таки например не умели
по многим параметрам они не были самыми
самыми кроме войны за счет того что они
всегда могли прийти крепко дать по
голове они по крайней мере вот в 15 веке
просто доминирует над всем и всеми и все
это стаскивает а концентрируется в
городе теночтитлан и в которых концу 15
века превращается в мегаполис с
населением в двести тысяч человек
который конечно же в этом тройственному
союзу давно подавил всех остальных своих
союзников и конечно же он занимает
главную роль ацтекский представители
находятся во всех городах
не гарнизоны гарнизонной они редко
куда-то ставили а вот page т.к. и такой
посыльный который может быть дипломатом
может быть торговцам вот эти вот по
штыки они находятся в каждом городе и
следят и они будут даже в портовых
городах мая на юкатане находиться и
очень часто они будут возвращаться из
таких мест издавать стратегическую
информацию а вот в этом городе
вот так вот обороняются вот так то
придется набирать войска а вот столько
они могут выставить молодых людей на
войну а вот столько значит они умеют и
это было и разведка заодно то есть очень
интересно что у них была поставлена
рекогносцировка разведка на довольно
высоком уровне то есть
банально ацтеки об испанцев узнали
первaя чем испанцы об оценках например
вот такой вот интересный факт потому что
потому что они выслеживали потому что у
них были экипаж таки на побережье
veracruz на юкатане тут там куда испанцы
раньше попали
я стаки знали что где-то там какие то
есть белый в общем эти ребята которые
ходят и конечно же наверное
обязательно стоит все-таки сказать о
жертвоприношениях
наверное без этого все таки никуда
потому что это двигательная сила их
военных успехов мы не знаем сколько вы
про существовала такая империя когда у
них кажется кажется что примерно к ко
времени прибытия испанцев атаки немножко
забуксовали по своим грани
сам и перестала эта система работать но
не обсудить их религию нельзя если вы
сейчас такие ай да я опять это религия
еще с египта она мне надоела хватит
опять ты со своей религии и так далее я
знаю есть такие зрители я вас хочу
успокоить сейчас мы погружаемся в
область кровище и веселье потому что
ацтеки очень любили веселиться это для
нас с нашей культурой все-таки мы там
наследники там христианской культуры и
всего остального все это воспринимается
жутковато мы говорим что это жестоко и
так далее для самих ацтеков это был
праздник жизни они смеялись когда
вырезали кому-то сердце они улыбались
там когда да было такое дело что когда
ребенка в семье приносили в жертву
есть описание что родители горько
плакали но родители то горько плакали а
все остальные жутко веселились потому
что елки-палки
это ж какая жизнь потому что была
глубокая вера в вот какая идеология до
что боги
создают жизнь везде посмотри магия ты
сажаешь семечко возьму вырастать дерево
чего как это может быть ты с женщиной
переспал посадил в нее семечко а женщина
hop
еще одного человека сделала как это
из ничего появляется что-то и много чего
то и люди плодятся животные плодятся в
курочки бегать индюки эти этих нюков
много становятся как их же не было еще
что мне было как их стало больше как там
все траву и зарастать если город они
судят разрушенные города откуда берется
сила у травы что прости
она тратит божественную энергию она чем
мы все работаем на крови проявление этой
энергией это кровь вот человеку кровь
пусть и она слабеет и упадет доказано мы
работаем на крови
вот значит кровь это проявление той силы
этого той энергии которая по крайне мере
у нас есть божественная частичка вот
наша кровь и тату от богов
что нам досталось благодаря чему мы
работаем и поэтому надо богов все время
подзаряжать чтобы они продолжали творить
чтоб мир продолжал существовать потому
что у них апокалипсис был в сознании они
считали что беру же четыре раза погибал
и создавался заново и мы живем в пятом
проявление мира который тоже может любой
момент закончится как бы не сможет
удобрить одного бога придут злые
саблезубые
регуляры как бы всех сожрут вот еще ты
делать будешь и как бы надо там его ару
принести жертвы еще кому-то и постоянно
да мы живем и радуемся жизнь прекрасна и
ацтеки праздновали жизнь но прозвали ее
кровью потому что кровь была вот это
ультимативный выразитель и преданности и
всего и мы бы но мы много говорим о том
что не резали кого-то они себя резали
очень активно аута как это называется
короче когда ты сам себя повреждает как
было можно стать крутым жрецом считалось
что вот это жрец
что я готов себе мочку уха отрезать да
ой я готов там себе там рис полосовать
спину и пустить кровь и как бы спиной
потереться а бы дала чтобы он поел моей
крови как бы а через и дело поест бог
это круто а этот пес может себе лезвием
гениталии просто разрезать на части и
как бы ничего и вот эту боль вот эту
кровь вот эту энергию
вот это в натуре значит служитель богов
это значит абсолютно особый человек
который значит ну он бы он просто рон
без башки
реально можете сейчас служить хоть
сейчас какой-нибудь самом мрачном какому
шипит атаку этот бок со снятой кожей был
у них такой у них был отдельный бог
который покровительствовал снятию кожи
фуф от не ну понятно это и для охотников
полезно и вообще для всяких но все равно
для тех кто одежду делает там и т.д.
но это реально то есть возможность себе
наносить возможность себе пускать кровь
и наносить болезненные травмы это
считалось что ты очень можешь послужить
богу круто что нифига себе как ты себя
не жалеешь в тебе что-то есть что после
смерти если ты принесешь в жертву то ты
отправляешься к этому богу с ним тусишь
а вот если ты погиб если ты погиб в бою
ты там что-то suites его почве как-то
общаешься а обычные все боги они что-то
типа биомассы для того чтоб клал ок
потом еще создавал людей для того чтобы
бог солнца тоже создал то есть многие
люди это биомасса
но есть возможность чего-то вроде вечной
или во всяком случае к более крутой
жизни после смерти это
погибнуть в битве или самому принести
много жертв
то есть что-то настолько полюбиться
богам чтоб они тебя к себе взяли или
есть и есть читу чит-код попасть
автоматом если тебя приносят в жертву в
ходе рид правильно поставленного ритуала
если все выполнено как правильно то вот
какому богу тебя жертвы приносят ты
сразу попадаешь к нему и вместе с ним
там тусишь потом это такой чит как сто
процентов продлить свою жизнь после
смерти
вот конечно же да при этой истории когда
нам необходимо все подпитывать кровью
кровищи больше крови чем больше кровищи
это конечно порождает
ну как бы когда испанцы это увидели
послушайте испанцы
это не маленькие рисунки испанцы
конкистадоры конкретно это мужики
который с мусульманами воевали до этого
всю свою жизнь вот они в 1492 году
отвоевали гренаду да и по сути сразу
подались в америку
куда им еще под все мусульмане в испании
закончились а убивать кого-то хочется ту
часть конечно поперлась в марокко часть
там с португальцами начинает осваивать
ну нанимается к португальцам но если не
хочешь их португальцам чтоб окучивать
африку
то какой у тебя выход ну естественно ты
вот в америку сейчас подашься и это же
люди это блин вот сам кортес он из
эстремадуры из очень жесткой области
которые воевали там с пиратами северной
африки они в жизни многих кишков
повидали
но у них глаза на лоб вылазили когда они
видели
культ ацтеков то есть для них это был
реально культурный шок то есть если даже
испанцы могли удивится-то по-моему это
это блин чего то стоит итак я не буду
говорить вообще о богах вообще скажу
только о важных
которые на что-то влияли и как они на
это влияли ну например например бог
тескатлипока черный тескатлипока это бог
разрушитель один из самых мрачных богов
вообще всего пантеона и по
совместительству один из самых сильных
богов всего пантеона
он очень случайный он очень рандомный
так как это разрушение например там все
катаклизмы в основу приписывались ему
что именно ты скат ли бог это делает у
него есть разные проявления было был вот
личках сейчас показан черный
тескатлипока был красный тескатлипока и
внимание был белый тескатлипока который
ассоциировался с кецалькоатль им и вот
белый тескатлипока он тоже может
принести уничтожение может прийти белый
тескатлипока и уничтожить вас как может
прийти черный и например ветром вас дуть
ураганами потому что когда сильные
ураганы метаются это считалось что это
утонут а на улице бушует и можно было
выйти в ураган попытаться с ним
посоревноваться либо тебя дурь чертям
либо если ты победишь то можно загадать
желание отыскать ли бокам полнит и более
того его очень уважали
как ли фоку очень уважали ему ставили
лавочке везде
то есть чтобы он ветром же носится по
всему городу и чтобы он мог присесть
отдохнуть как бы ваще без проблем вот
именно с тескатлипока и
связано наверное самый знаменитый ритуал
который все знают и которые ярче всего
описан это праздник
когда вот праздник перерождение праздник
вот этому всего когда выбирается молодой
юноша это праздничный стрим и мы сейчас
говорим именно о праздниках то есть вот
так ацтеки праздновали жизнь
выбирался красивый юноша описание самих
ацтеков гладкий как помидор не грубый
лоб не опухшие веки не заика
не варвар ну то есть понимает по-нашему
не пухлые пальцы нет отметин каких-то и
следов
ну и так далее там не длинные руки не
длинные ноги там не курчавые
очень-очень-очень много описаний
он хорошо ухожен и обучен играть на
дудке вот то есть такой вот утонченный
красивый молодой человек
выбирается он назначается тескатлипока
теперь к нему обращаются как
тескатлипока
то есть жрецы к нему как бы возносят
молитвы люди простые вообще при его виде
там падают на колени молятся ему
отдается эскорт охрана
который состоит из мужчин который его
охраняют
ну во первых чтобы он наверно не убежал
но чтобы к нему никто не подходил и
женщины четыре женщины для нужд для чего
он там сам захочет вот который выполняют
просто любое малейшее вообще приказание
и вообще для этого значительно все
работы потому что он как бы
ассоциируется в этот момент с
тескатлипока и
ублажая этого юношу вы как бы уважаете
тескатлипока в этом логика и так
проходит какой-то период по моему это
связано было с праздником весны и так
проходит либо трех месяцев или что-то
вроде того он не сильно прекрасно живет
значит но в нужный момент в день
праздника его
сильно напаивают вином из агавы
ведут на в храм который на вершине
какой-нибудь платформы опять же не
обязательно был темпло майор это мог
быть другой храм какой-нибудь менее
известный для нас вот его там
раскладывают на специальном камни и
прямо перед жертвоприношением ему в лицо
выдыхают наркотический порошок чтобы
вообще ничего не чувствовал и так
понимаю и ножом кремниевым ножом
раскрывают грудную кретину достают
сердце сначала мажут носики идолам
всяким который тут стоят т.е. в первую
очередь тут кто стоит рядом их близкие
тот лавок плодородный бог и учила почки
просто их любимый бог бог войны
вот как бы этого тескатлипока по сути
приносят в жертву значит его съедают
конечно же и а сердце остается в храме
для того чтобы кровь она питает идолов
сердце здесь же в храме тоже питает
идолов а тело можно съесть и считалась
ну то есть тема вообще разбирается на
самом деле на кусочки
то есть теоретически мог кто угодно
съесть но на практике это был такое
привилегия
чтобы ну представь кусочек бога съесть
нифига себе попробовать отведать
тескатлипока наверное у них называлась
так вот ответ да к тескатлипока это было
настолько престижным что конечно же
простолюдина мне ничего не оставалось то
есть естественно из-под полы
этого мужика типа считалось очень круто
например хорошему вождю нашему другу
послать там бедрышко вот эта вот с котле
поки чтобы значит он там заточил ну и
этого то есть по сути раздавалось все
там жрецам правителям и в общем или ты
все все по сути съедали его как-то
готовили хочешь бутерброд с ним сделай
вот то есть смысл слов поглощение еды то
есть это не обязательно ты хватаешь руку
и начинаешь мясо прям зубами отрывает
вот то есть просто это культурное
поглощение вот этой пищи все это
применимо ко всему населению мезоамерики
просто у ацтеков это было ярче всего
выражена тем более ацтеки все-таки
разгонялись под
ну что каждый успех им говорил о том что
они все делают правильно они захватили
пленных
они их принесли и например приносят
своему любимому богу уицилопочтли это
вот их самый самый любимый это бог
который с ними вообще был еще давно еще
с тех пор ограничить веками были как они
пленных часто и бы приносили их
привязывали к столбам и начинали в них
кидать ножи метать ну то есть как бы
упражняться в военном деле метать ножи
метать всякие эти штуки и вот постепенно
они там от кровоизлияние от всего
умирали и был второй способ если ты
захватываешь хорошего бойца в плен то
был элитный способ принести жертву и это
значит привязывали к месту так чтобы не
мог двинуться человек но чтобы свободно
был его опять же на по его ли вином ему
давали какие-то тоже опять грибы и он
под грибами стоял со связанными ногами
но свободными руками
им удавалось оружие и он стоят вот
привязанным должен был к нему надо было
что подходили войны yaguar четверо
человек и пытались нанести как можно
больше ран до того как он умрет то есть
как можно больше его это этом по ногам
по конечностям чтоб он ну короче умер от
кровоизлияния а не от того что его
ударили значит этим самым
и даже сами ацтеки в одном из кодексов
ну опять же кодекс это европейское
название не думайте чтобы название
какие-то европейские книги это ацтекские
книги все нормально ну по крайне мере
часть этих кодексов это
ацтекский книги то есть кодекс борджа он
хочет называется кодекс борджа потому
что их потом борджа купят его себе в
коллекцию но книжка это чисто ацтекская
то есть все нормально с ней в плане
источников вот они даже писали что
какой-то был вождь уж я не помню какого
города какого alte петля но там этот
вождь в общем под грибами стоял с
оружием его пытались убить он у чем
больше двадцати людей завалил до того
как
с ним наконец-то покончили то есть
принципе было реально отбиваться даже до
каких-то пор то есть это было даже
испытания в каком-то смысле что попади
тpaгeдии еще его там это сама за ковыряй
хотя он связан конечно но с некой
свобода действий куда рабов дивали ну
опять же какие-то работ
опять же к откуда бледные если это плен
и откуда бы если это пленный то и
хёнвона что пускали были массовые
конечно же приношу например например
помните я показывал чуть раньше эти том
панели стены черепов так вот мая там или
все остальные дела реки стены черепов из
ну изображения черепов да а стыке горят
собственно товарищи
а что же то зачем зачем делать
изображение черепов если можно брать
настоящие
черепа и делать из них настоящие стены
из настоящих черепов вот это такие вот
полки на которые насажены значит
реальной черепа и это жерди таким нога
многоэтажные огромные вот как сейчас
идешь и где-нибудь там советская
какая-нибудь старая развалина база да
там и часто эти стоят верные всякие вот
эти вот антены до огромные там какие-то
за только-только вам заградительным шли
не за какой у них предназначение и
испанцы описывают то же самое везде они
делают вот такие вот зарисовки что в
общем-то повсюду на территории ацтеков
можно было найти вот такие вот сам панд
ли то есть вот такие вот стены
реально целые стены на которых была куча
грибов ну как бы красиво красиво и это
тоже считалось чем-то вроде но такого
жертвоприношения чем-то вроде службы
баграм и всего остального
ну это же не все опять же голь на
выдумку хитра
понимаете почему то они очень были в
этом талантливые и почему-то вот как раз
этому вы цепочек ли жертвоприношения
будет сила почты вы можете видеть фильме
apocalypto мэла гибсона ну покрайней
мере он его
старался изобразить это ему надо было
как раз там для войны вот для всего
чтобы вот эти вот при приносили жертву
чтобы он значит военным давал удачу и
все остальное чтобы им в общем-то везло
и опять же они набирают и набирают
какие-то вещи были все таки
исключительные для жертвоприношений
потому когда какие-то вещей даже их
соседи не догадались
потому что опять же по мере расширения
ацтекской империи но опять же мы говорим
это империя очень относительно это
города-государства контроля
контролирующие другие города государства
по мере расширения этой империи
ацтеки убеждаются в том что жертва это
правильно значит что значит реформы
где-то в 70-х годах 1470
у них проходит серия реформ а что такой
реформы
у ацтеков это значит больше жертв больше
кровью
богу крови больше значит это самое там
трону черепов до или как там было в
общем то все понятно и вот с 1470
они переходят на программу такого я не
знаю переработки людей потому что ну
очевидно
количество жертв нам приносят победы
увеличим жертвы
увеличим победы и все остальное и
например с этого момента они начинают
даже кецалькоатль у приносить
человеческие жертвы при этом никуда не
девается предубеждение что кецалькоатль
не любит человеческие жертвы он их не
любит они все равно ему приносят потому
что оон деться никуда не может он будет
все равно творить дальше мир создавать
ну потому что это жизненно энергия ты
никуда не денешь ее все равно надо
что-то преобразовывать вот поэтому он
хоть и с отвращением но он принимает эти
жертвы принимает конечно же помирают
правильно испанок не принимал он бы сам
бы нам об этом сказал по-моему очевидно
раз он их принимали значит все нормально
вот какие нибудь там бог плодородия
казалось бы елки-палки
ей же какой-нибудь совершенно обычный
тлалок
этого ну ну куда чем может быть мир не и
чем бог сельского хозяйства
дождей поливного земледелия вот этих вот
че нам там и всего выращивания кукурузки
это же добрый бог правильно кукурузный
бог он же будет добрый наверно да нифига
плавок оказывается после этого чуть ли
не самым кого wish им вообще товарищем
тлалок у
чуть ли не единственный кому приносит
детей жертву например потому что когда
надо чтоб потому что ты сажаешь семечки
когда ты хочешь вырастить ты сажаешь
маленькие патча тачки из них потом
вырастать что-то большое так вот для
того чтоб потом выросла что-то большое
как в сельском хозяйстве и люди больше
не годятся надо сажать маленьких людей и
поэтому выбирали маленькую марию
маленького мальчика маленькую девочку
их топили в воде заметьте не кровавая
жертва их топили в воде чтобы потом как
бы там все произошло но это же было до
жертва такая чтобы оттуда значит все
выросла при этом учтите что почти все
жертвы потом все равно съедали потому
что почти в каждом случае жертва на
самом деле ассоциировалось с богом
которому она приносится в жертву ну и
как мы говорим они десятка верю в то что
душа потом его соединяется с этим же
богом так что все нормально как раз вот
например бог солнца это да это это то
что там известно это вот кто-то говорил
фу как это можно есть это же ужасно ну
во-первых
ели они это не с голодухи а потому что
надо вот а во-вторых вот например
наверное было тогда неплохо если ты
брезгуешь какой-нибудь брезгливо цтак
попался наверное тогда тебе стоило
поклоняться их богу солнца жертв
богу огня наверное неправильно выразился
богу огне
потому что это жертвоприношение
выглядело так пленных рассаживали по
кругу вокруг костра этих связанных людей
шаманы взваливали себе на плечи как
мешок и с вот этими племенами на плечах
почти на спине до получается они
начинали ритуальный танец подпрыгивание
вокруг костра прошли один круг они берут
и этих чуваков сбрасывают в костер те
прожариваются но пока они не совсем
зажарились надо все равно достать сердце
потому что сердце для бога это
сосредоточив красота жизни на силы а вот
их потом и зажаренных можно сожрать то
есть вот уже вот таких вещей вы у их
соседи не найдете это уже извините
какая-то
за доренко у них пошла они уже кураж по
моему поймали в этот момент и причем
даже вот люди которые об этом
рассказывали они все горели что блин это
недавно началось типа раньше ацтеки были
ну такие же как все
а вот типа в последнее время ну его
нафиг что творится кого мы там ещё не
показали то о шепета так вот это бог вот
это бог да ну это наверное самое
смачная наверно оставил напоследок это
аж куриный бог то есть которого сняли
кожу скажем так шипит отек выбирались
четверо юношей которые провозглашались
шипит от этом естественно кто бы
сомневался
вот с них снимали кожу снятый с него
кожу шаманы шли по городу и танцевали
[музыка]
в кожах других людей
поверх себя дети нападали с игрушечными
ну фейковыми маклауд ли мы тут просто с
деревянными палками и как будто бы
врагов этих шаманов били
или маленькими ножиками даже 100
старались порезать то есть пустить кровь
шаману и если у тебя получится этого
шамана хорошенько ему в лупить то в
награду он тебе давал даже кусочек
самого этого принесена в жертву
shipito т.к. tricor tried так сказать
вместо конфеток детям раздавали кусочки
вот этого принесена в жертву человека я
опять же да и касаясь самоистязаний
был просто праздник крови это просто это
просто веселуха никто никого не убивал
просто все ходили друг другу пускали
кровь приходишь о мам привет и вновь ей
надо в кровище
однако а здравствуй здравствуй у сына и
ножиком тебя там по печени там хоп вот и
друг другу все пускали кровь веселились
пели песни обязательно читали стихи
это само собой из и вообще это не
обсуждается я напоминаю что это праздник
жизни это все обставлено очень
театрально это все обставлено виде игр
больших праздников фестиваля и всего
остального
и просто весь город друг друга режет и
бьет и всего обмазывает кровью то есть
просто вот такое массовое потому что
других приносить в жертву до любой
святым может быть если только других
надо приносить жертву извини жизнь
прижмет и сердце вырежешь и что ее съешь
кого надо потому что так принято это
блин softcore
это так себе а вот ты сам обязательно
должен жертвовать
хоть чем-то даже с тебя по жизни повезло
ты все равно должен себя чем-то резать и
так далее естественно что пространство
не пропадала так развивается
шрамирование а именно украшение шрамами
то есть формирование в виде рисунка
какие то ну как татуировки только виде
шрамов чтобы она потом заживала так
вообще
продолжительно жизни у людей в каменном
веке невысокая чё там блин жалеть по
по-хорошему
тем более
тем более это все таки связано с культом
милитаризма в процессе того чтобы добыть
всех этих пленных и все остальное многие
шли просто умирали на войне вот и все в
какой-то момент в какой-то момент даже
произошла такая интересная штука что
когда империя более-менее укрепилась
своих границах
то стало не хватать количество пленных
для того чтобы приносить в жертву где их
брать воины стали вестись уже не просто
каждый сам за себя а воины стали быть
целенаправленными похода минус эти
проблемы империи короче мы воюем только
на большой войне с большими битвами что
это за бред такой также не интересно а
жертвы блин поэтому ацтеки даже
придумали такую штуку вот вот эта штука
очень не нравилось их соседям и за это
они зуб надолго и потом отомстят при
испанцев за это они придумали такую
штуку как цветочные войны честно говоря
я не вижу смысла описывать это все
красивыми словами потому что по факту
эта идея звучит так как говорил портос я
сражаюсь потому что сражаюсь а именно
такие говорят вы знаете вы наши друзья и
все хорошо и братья и мы вас обожаем вы
ваще самый близкий к нам народ соседнему
городу говорят но жертвы нужды и воевать
надо поэтому давайте воевать просто так
завтра вы выставляете тысячу своих а мы
выставляем тысячу своих и устраиваем
махач по-настоящему с оружием со
смертями с пленными совсем как
полагается
за отдельно это прям требование это в виде дани взымалась участие с цветочных
войнах было условием для клиентских
городов по отношению к тикать он очень
плану а учитывая что ацтеки все равно
самые крутые фурой надо то они выше
этого всех этих цветочных войнах
побеждали то есть не было такого чтобы
они проиграли цветочную войну вот то
есть в принципе это ритуальные войны но
умирали в них очень даже не ритуально
и это было по-настоящему и вот это вот
за там последние лет двадцать
существования империи она очень сильно
разозлило местных потому что ну блин как
то почему цветочная ну потому что у
ацтеков цветок ассоциируется с войной
вот такое вот необычное сочетание опять
же наверно это как-то связано с тем что
я говорю это были воины и поэты и в
а поэт поэзии обозначалось цветами и
война тоже обозначалось цветами и это
все было примерно на идеологическом
уровне примерно в одно связано
по смысловой нагрузке ну и ты же
понимаешь что цветы и это же блин не за
америка ты представляешь какие там цветы
особенно чуть по южнее это же не наша на
ромашка этап на но мне пальчики откусила
понимаешь это это что же цветы там
всякие есть ядовитые и всякие разные при
этом не нужно забывать что это были
любящие матери ации это были люди
которые очень ценили детей которые очень
ценили воспитания которые считали что
самое главное в жизни это чтобы значит
мою зернятко выросла самое главное это
чтобы значит у детей все хорошо
получилось самое главное чтобы смотреть
красивые там были у них там игрушки
чтобы значит
можно было ухаживать за стариками
например например у них было правило
такое что если ты старик то есть ну это
решалось короче у них было что-то типа
пенсии значит когда уже себя никто
ничего не спрашивал в какой-то в
каком-то возрасте ты уже не должен был
не участвовать в жертвоприношениях не
участвовать в войнах и ничего и самое
главное что в этот момент я позволялось
публично напиваться и ходить делать
чихаешь посылать там просто а это деда
деда короче у него он поехал уже поэтому
деда может делать что хочет он как бы
пожил
ему надо уважать видимо можно
предположить что вот при описанном
образе жизни до такого возраста наверное
мало людей то наживалось в принципе
да старики ценились действительно
старики ценились было уважение
что вот если блин ты дожил то это это
очень круто и надо понимать что при этом
у них был астрономия у них была наука у
них было все остальное вот яркий пример
да опять же очередной пример как это
сказать не замороченных европейцев
знаете как вот это вот трехметровая в
диаметре весом в 24 тонны называли
европейцам европейцы то называли
календарный камень у ведь действительно
так ему понятно что календарь
это было понятно действительно календарь
тут действительно присутствует только
вот на этом камне людей леса как потом
оказалось вот это большая находка это
очень крутая
камень солнца почему он календарным
потому что ему на нем есть даты
календаря
вот это вот тупо месяц и опять же
обратите внимание 20 месяцев 20 речная
система счисления все как мая завещали
все вообще как полагается стрелочки
значит по сторонам света указывают
значит в центре
бог солнца с его знаменитым языком это
тот самый язык который просит крови
хороший знак что что-то с календарем не
так если тут изображена жертвенное
изображение бога солнца а это именно его
жертве на изображении потому что вот вот
этот высунутый язык это он крови просит
это он так крови просят налейте ему это
тут людей разделывали на этой штуке
какой символизм тут есть еще помимо
этого кстати это хороший пример как
можно объяснить связь между идеологией и
практикой допустит они смотри приносили
тут жертву человека а как они при этом
спасали мир а вот так вот смотри вот тут
вот режут человека на этой штуке
при этом смотри вот тут вот календари ну
там с датами потому что там был на
праздник правильно делать но напоминаю
мир уже четыре раза вылетал в трубу было
четыре конца света в нашей истории мы
живем как бы в пятом мире вот здесь
изображены предыдущие четыре мира вот
первый мир был yaguar тогда
и умирали пришли yaguar ее всех сожрали
этот мир просуществовал 676 лет потом
был создан другой мир он назывался мир
ветра и он просуществовал триста
шестьдесят четыре года в конце всех
сдули там торнадо это же всё короче
почему все это потому что при
переставали жертвы приносить потому что
все заканчивалось потому что не было как
ну все жертвы не приносили кто-то
какой-то гуманист попался понимаешь
сказала может хватит и все все сдохли
потом был мир дождя когда всех в мир
дождя чтобы вы думали все хубилая
извержением вулкана ну смысле сверху ко
мне подали горящие вот который просвещал
триста двенадцать лет на самом деле что
это за да то это все понятно у них цикл
был 52 года
это их столетие было поэтому на самом
деле вот эти вот по нашему неровные
цифры лет это на самом деле ровные цифры
столетий то есть 13 столетий
ацтекских столетий девять столетий семь
столетий вот и последний был мир перед
нами мир воды который закончился потопом
676 лет назад не назад а он
просуществовал
и мы 5 мир вот видите пятерочка вот
здесь она пятерочка который означает
знак нашего мира это движение и вот то
что это 5 мир и он как бы заключен здесь
в круг здесь же символы того что будет
или что было когда жертвы не приносили и
вот тут на язык этого бога ты приносишь
жертву
который заключён в сакральный круг 5
существующего мира для того чтобы
продолжать жизнь этого мира чтобы жизнь
продолжалась
а все это более того заключена в еще
более широкий круг
двух богов бог огня и бог солнца вот их
морда вот глазу нос вот рот я не дам
плюю чем то вот это вот они в воплощении
змей они как бы все это в законченную
композицию закрывают и вверху
проставлена дата
1479 год что эта дата значит спорят до
сих пор
вот та ли это дата когда ее поставили то
ли это дата когда дед water купил короче
не понятно что это за дата но вот оно
здесь проставлена верху жертв выбирали
очень разным образом how in shame если
вкратце то я не расскажу я вот уже
говорил выбирали по разным надо если
этот искать ли пока надо выбрать
красавца надо выбрать если надо к у
кого-нибудь музыкант если надо то
ребенка если эти торговцы торговцы
короче у торговцев был свой ритуал
казалось бы торговца лишь даже не воюете
у этих вот page т.к.
у них был свой ритуал надо было на рынке
купить рабыню
ее сожрать вот и это был как бы их где
были ацтеки понимаешь что нибудь подобно
не надо было сделать вот так что вот по
какому принципу
выбирали очень варьируется в зависимости
от праздника в зависимости от настроения
в зависимостям вообще много чего
выбирались то есть очень разный принцип
был почему фаллосов было не фоллз
интересно вот кровище и веселье вот это
к вещей праздник танцы пения вот вот это
вот красота ну и потом да потом когда
уже стали находить кучу таких камней
жертвенных тогда уже стало понятно между
прочим смотрите очень нехилая
изобразительное искусство ну то есть
здесь же всё читается образы какие
богатые
вообще вы вы вы видели как их боги
выглядят это же явно
ну это любой человек увидите скажет о
это что-то индийская ждет лица
непонятные там и не помню ну вот это вот
ученых глаз какой-то рука там я и поле
от la loca выносил да мне будет от лавок
был короче сразу пять его изображений
лишь вообще бог плодородия
вырастают короче эти самые растения
которые вы там распинает кукуруза растет
вот клал актом своим початком кого-то
нанизывает кого-то на початок куски
какие-то валяются что вообще происходит
глаза там змея вместо лица в общем
in круто круто очень богатая
художественная традиция которая говорит
о том что эти люди все-таки думали
головой головой и
были мечтателями были были людьми но вот
с вот такой вот необычной культурой и в
какой-то момент их империя вот
максимального размера достигла примерно
вот такого вот в какой-то момент вот
даже вот эта империя она достигла своих
неких границ когда ну вот тарасов они
потерпели там поражение ушла 10 тысячной
армии там и осталась как мы видим даже
вот чуть-чуть как это сказать
колонизировали но опять же я говорю
похоже чем то на греческую систему этих
полюсов
вот даже колонизировали какие-то вот
куски вдоль побережья кое-что
действительно где прям было их гарнизона
и это не это не клиентские города это
именно как бы ацтекские города
они чем-то закидывали коноплёвой грибами вином из агавы наркотическим порошком
табаком какао
пописано и время когда вот мы говорим
что пришли тольтеки у которых будут в
будущее ацтеки очень много чего возьмут
пришли my штыки на время со потоков и
вот чичен-ица это мая который перебил
переползли на юг от от
а в это время в испании в испании
занималась одним и тем же в течение
долгих лет
испания испания занималась вот этим вот
противостоянием с мусульманами тоже
испанским то есть христианское испания
она постепенно королевство ли он арагон
продвигались все южнее
южнее южнее испания в это время
становилась испании то есть к стиля и
арагон они объединяются в королевство
испания и собственно появляется у нас на
карте испании
испанцы начинают осваивать сначала
эспаньолу там сначала клубу всякую потом
после нее они начинают всплывать
и знакомится с юката нам они попадают и
тут вступают в контакт с какими-то
городами и например в числе прочих уже
отсюда здесь в портовых городах мая
присутствуют по штыки посыльные и агенты
ацтеков которые узнают что где-то тут
снуют какие-то непонятные блин существа
какие-то пришельце который конечно белые
которые там вообще какие-то они всякие
непонятные более того
кое-кто из испанцев даже попадает в плен
это гонсало грр и самый агилар священник
конца лагере на солдат и
агилар священника и попадают здесь в
плен и находятся какое-то длительное
время в плену то есть снимем есть
возможность познакомиться с испанцами
пощупать их вот но в какой-то момент он
вас на мы вообще начинают тут сновать
люди и чего-то чего-то пробовать
какие-то слухи вроде какая-то
то ли империя какая то есть талибан
богатые то далеко идти надо туре там в
общем спорта как эта ситуация и конечно
которая требует на самом деле абсолютно
отмороженных на голову людей вот реально
там и в хорошем и плохом смысле по
переться то есть бросить все дома ты и
далеко ты конечно прекрасный человек но
ты сейчас бросаешь вообще все на свете
бросаешь свои земли в испании да
наверное это обычно были бедные далеко
наверно ты младший сын все по майората
перешло к старшему конечно у тебя нифига
нет ну кот в сапогах есть понятно с этим
котом в сапогах от нечего делать вот
прешься куда-то вот туда но вдруг ты там
чего-нибудь достигнешь эрнан кортес
прибывает для того чтобы служить тому
velasquez 1
ни у того а у местного кубинского
веласкеса для того чтобы вроде как
служить и сначала его посылают в
разведку и кортес решает взять быка за
рога да он понимает что в принципе зачем
идти на разведку если можно провести
разведку боем
берет все что есть во первых он конечно
перед этим очень сильно повезло что они
заплыли cамая все-таки и там им говорят
вы знаете у нас есть ваши в плену кортес
горит выкупаю обоих выкупает повезло что
них мая попали попали бы к цехам им бы
только черепа вынесли
а солдат герреро горит вы знаете мне с
местными понравилось я с вами не поплыву
console агуэро вернется к индейцам
станет с ними жить значит научит их как
воюют испанцы станет выдающимся вождем
возьмет себе в жены дочь местного вождя
сам станет выдающимся воинам который
будет пользоваться огромным уважением
который знатно по партизанит против
испанцев в юкатане будет учить как воюют
испанцы что ну потому что ты сам солдат
будет учить как с ними воевать чё делать
как партизанить вот и будет
таким вот он национальный герой в
мексике сегодня то есть он считается вот
вот такие вот то есть что не все типа
белые вот такие вот [\h__\h] что был тот
кто полюбил и сражался за нас но в итоге
погиб все равно столкновение с испанцами
но все равно успел очень много сделать
успел организовать нормальную оборону
успел вообще очень многое сделать для
войны против своих бывших
до последний самурай в каком-то смысле
но все-таки священник и естественно
перешел и священник многое рассказал
священник рассказал и горит а вот тут
ещё красивых женщин продают вы будьте
добры пожалуйста зайдите к ним там
женщина что надо и действительно кортес
купил там несколько рабынь еще в
дополнение к своим испанцев к своему
испанцу и одной из рабынь почему потому
что священник подсказал что одна из
рабынь это на самом деле некая знатная
девушка которая попала в рабство но она
родом с побережья который мы сейчас
называем veracruz а это уже центральная
мексика побережья центральной мексики и
горит вот она малинче она вам может
многое интересно рассказать
действительно
она очень много рассказывает кортесу она
расскажет кортесу что есть империя
ацтеков
она рассказывает про внутреннюю политику
мезоамерики она расскажу про систему как
у них все устроено рассказывая что
смотри если там высадиться значит то на
самом деле можно пограбить у них и
золото есть и укрепление есть и на самом
деле их ненавидят и все ждут пока кто-то
придет более того именно малинче она же
dona maria именно она знакомит кортеса
с пророчеством о том что белый 5 кат
либо к белый песках ли пока бог он же
кетцалькоатль в этом воплощении опять же
мы говорим что в таких верованиях одни
боги переходе в других довольно легко он
же кецалькоатль
идет с востока и может закончить эту
цивилизацию потому что ты скат ли пока
это вообще бог разрушения и она ему
рассказывает об этом в пророчестве
что на этой волне
можно воспользоваться и типа правильно
себя подать она наверное национальным
героем не стала почему она dona maria
в мексиканской памяти потому что ну как
тебе сказать конечно в кане отношения
такой типа предательница нации а с
другой стороны она мать нации потому что
от нее родятся у кортеса дети карт асв
прим сделает женой потом впоследствии и
по сути первые мексиканцы ради отца
получается от нее есть кто такие
мексиканца это кортес
испанец и индейцы виде малинче
то есть с одной стороны она конечно
предательница там все такое другой
сторона мать нация и вот к ней такое
кадони марии очень или в доме марине не
очень такое двоякое отношение кортес с
наслушавшись в общем проповедей малинче
он действительно приплывает в ту область
откуда она родом побережье вера-крус и
табаско кортес окончательно решает что
ну было не было и вопреки то есть ему
запрещают сама деятельность кубинский
значит этот наместник горит что ни в
коем случае нельзя по сути кортес
самовольно
уходит nude время такое да не рискнешь
как бы не успеешь то есть как там кто-то
описывал конкистадоров эти люди играли в
лотерею со своей жизнью до 99 чек
проигрывал один выигрывал
но в общем то эти шансов всех устраивали
достаточно было до того чтобы
попробовать 600 человек 600 человек
пятнадцать лошадей 15 пушек
наживаются на побережье приходят в ближайшее поселение
сэм паоло где их в общем-то встречают
местные нормально принимают и он к ним
хорошо относится он сразу говорит что мы
тут пришли короче бить ацтеков и рту у
вас ваши противники сейчас всех
раскидаем мы вас защитим
вы короче не бойтесь только нам все
расскажете разведку выдайте по ситуации
все как полагается начинает вообще с
местными в сэмпла либидо 1 ставка
испанцев начинают как-то ввести какие-то
переговоры там все остальное в это время
естественно куда надо стуканули что на
побережье высадились испанцы приходят
послы
из от ацтеков кортес горит конечно я
которые с вами говорить естественно
естественно только что обещал что он
будет их уничтожать конечно давайте
переговоры о нем ударят перья
они ему дарят короче много всякой чуши
которые мы не нужно и говорят принимай
эти великие дары но пожалуйста не египте
в теночтитлан
вам туда нельзя вот так вот тут читается
некая опаска кто-то говорит верили ли
они что испанцы это реально боге нет ну
и а где гарантии что это не боги вот в
этом же проблема это какие-то стремные
ребята которые сразу приходят они первые
какие слухи ходят а об испанцев что это
нечестивцы они чтут богов они видят
жертвоприношения и закрывают на них
глаза и более того они приходят все всем
полу и начинают всем рассказывать типа
покайтесь
прекратите резать друг друга приходите
заниматься содомией что это вообще
происходит а ну-ка церковь быстро
поставили крест давай к реестру давай
крест ставить
это при том что не священников то с
собой не взяли то есть никакой
официальной миссии нет это солдаты это
как это сказать инициативу проявляют вот
а про кетцалькоатля ведь ходили слухи
что ему не нравятся человеческие жертвы
ацтеки начали ему приносить человеческие
жертвы а кецалькоатль это возможно белый
тескатлипока
его тут
вот одно к другому появляется
представление о том что а вдруг
а вдруг это кетцалькоатль разозлился на
то что ему приносят человеческие жертвы
которые он не любит иван об этом
предупреждал
и вот он пришел лично вас всех покарать
за это
кортес в принципе вполне не против что люди так считают
поэтому это очень такая тонкая тема что
с одной стороны я весь что это вроде как
обычные люди с другой стороны то явно не
обычные люди они ул ну не забываем это
начала шестнадцатого века 1519 год уже
есть этот миланский итальянские полный
улет белый сияющий доспех и некоторые
рыцари в него закованы все время они
только иногда потому что во первых на
готовит надо держаться ну то есть как
обычно перемещается такой thread кто-то
в боевом облачении кто то нет ну да у
них вооружение получше в принципе тут же
вооружение какое
например индейцы очень ну не то что там
боялись но стрим олесь лошадей и собак
что испанцев были в опере здоровые
саботёр и конкретные и были конях и
которых дети никогда не видели и
им страшно из животных потому что самое
большое со собачьи которая там псо вот
это вот водится это кайот
кстати койот ацтекское слово все-таки и
там какие-нибудь боевые псы испанские
они по больше ну и просто просто
метались железное оружие молю вот эти
всякие шпаги то мы все остальное броня
конкретная наверное все таки стеклом это
броня не очень хорошо будет пробиваться
если будет пробиваться но конечно
испанцы я так немножко давят как на
морально особенно должна и что есть
золото они требуют больше золота больше
золота вот так как вообще боге должны
крови просить а эти просят золото их
называют местные решают что это пришли
ты хули хули
это одно и то же слово которое означает
и боги и демоны
опять же тут важно понимать что
ацтекские боги
это ну вы сами видели чуть такое он
иногда может делать добро там урожай
тебе дать а если он разозлится он
превратится в какой-нибудь красного
тескатлипока и пипец тебе вот то есть
это какие-то такие демоны
бага демоны какие-то вот короче ты хули
непонятные вот поэтому
сложно с ними ну короче белые демоны скажем так но самое главное что испанцы
конечно видя что ацтеков ненавидят
вокруг и они все-таки думают рискнуть то
есть они говорят что да нет мы пойдем
сейчас в теночтитлан просят из simpoll
этом тысячу воинов в себе в поддержку
или вроде этого и значит выдвигаются
пока они выдвигаются
меняет в это время монтесума является
плата не
ацтеков то есть главным монтесума
начинает свои игры монтесума там
подсылает значит своих горят а ну раз вы
пошли испанцы ну вот тоже до проведения
правителя все то количество строители
тоже ведь наверное важно потому что
приходят эти посты горят а ну рас
испанцы выдвинулись тогда мы вас
приглашаем в наш план тогда нормально но
сначала перед тем как идти насчет man
пожалуйста будьте добры зайдите значит в
соседнее поселение
устроим встречу нефти на чтит плане а в
небольшом городе ног рядом ну хорошо
отправляются испанцы в этот город в
принципе хорошо встречают они идут и они
видят что местные в общем то им
рассказывать что ребята а вы знаете но
местный издает плана говорят ребята вы
знаете что там вот где куда вы идёте там
на вас ацтеки устроили засаду ну и что
испанцы понимают что надо готовиться к
бою хорошо вы вот так вот испанцы
готовятся вооружаются атакуют кавалерией
атакуют как надо не ацтеки испанцев а
испанцы ацтеков победили первое их
столкновении она сильно
за испанцами причем победили они без
шансов 5 или 600 человек против где-то
3000 ацтеков раскидали вообще без шансов
опять же это связано с тем качество
вооружения внезапность атаки то что
испанцы умеют воевать в формации но все
таки да у ацтеков тоже было что-то вроде
формации конечно но у испанцев есть трц
а вы знаете что такое трц торце это
очень круто трц тогда там пикинёров
спереди есть стрелки
есть значит эти самые те кто с
огнестрелом и вот они там друг друга
прикрывают они правильно перемещаются ты
и вот этого ежа
ты его ни хрена не взломаешь вот сколько
их там есть a плюс
ты на этот ёж атакуешь атакуешь атакуешь
а потом от любим будет сбоку прилетает
кавалерии еще и вас всех топчет и более
того после этого испанца выходят на
наверное главных противников если мы
вернемся к карте то вы увидите что есть
вот такая вот в в ацтекской переесть
дыры и вот эти вот дыры это участки
которые они так и не смогли захватить
самым сильным таким участком является
тла шкала
город и его территория и испанцы
договариваются со шкалой о том что
о совместных действиях потому что новое
это как бы главное здесь союзник от
ласкала давно искали с кем-бы то есть по
сути испанцы сыграли такую роль
объединителя всех кому не нравилось кому
не нравилось правление ацтеков потому
что ацтеки но уже и по жертвам стали
откровенно перегибать плюс здесь не
привыкли к такому поведению когда кто-то
какой-то город вот так возносится над
остальными сам факт что ну так всех
доминирует это неприятно для многих была
какая то есть даже
что они попали там под влияние испанцев
например как на побережье города ну и
что они были под властью ацтеков и
приходилось такие тупые цветочные войны
ходить еще что делать а испанцы даже
этого не просят испанцы конечно у них
свои минусы есть да они вот
жертвоприношения не любят богов не
почитали тоже плохо но это как бы шило
на мыло во всяком случае во всяком
случае не хуже а скорее всего лучше
поэтому с этой точки зрения окажется что
вся вот эта вот выстроенная система
ацтеков она вообще-то как домино рушится
если по ней правильно ударить когда
приходит испанцев не хватающий элемент
для того чтобы все остальные подняли
оружие на самих ацтеков вот и поэтому
для всех на тот момент кажется что тем
более испанцев немного
кажется что как раз это тот таран
которых в котором мы сейчас вынесем
ацтеков да а с остальными потом уж
как-нибудь разберемся обязательно тем
более кортес он хороший лидер он хороший
оратор
то есть это человек который умел прямо
убеждать то есть когда он лично с кем-то
поговорить
особенно если приставив топорик к лицу
дата хорошо
убеждает но везде куда он не приходит
тут он везде гнет все-таки свою линию
дурную
о том что бросьте содомию бросьте жертвы
бросьте кровищу так нельзя ну и в конце
концов он там ему то шкала выделяет
черти по 10000 воинов или что-то
подобное то есть очень много войск
в итоге кортес становится прямо самой
значимой силой в регионе но деваться
некуда он просто идет в теночтитлан и по
сути самым заходит хотя его никто не
приглашал
хотя его никто вроде как не самое но в
последний момент монтесума там сделал
такое
ритуально что ну хорошо-хорошо заходите
добро пожаловать добро пожаловать вам
все покажу вот мы в действительности
испанцы просто видят то чего наверное
даже они не ожидали может быть кроме
кортеса никто не ожидал что просто 200
тысяч населения
богатейший город процветающая
цивилизация вообще со своими темами то
есть ну нифига себе и и мы как бы в
центре этого города по сути их принимает
монтесума
он начинает с ними беседовать он
начинает с ними разговаривать говорит
хорошо проходить а вот а вот тут у нас
вот такой вот вы кажется ты хули да
поэтому вот присядьте в храме у нас
посетить и вот вот это вот сердца
этот кровищи это вот у нас бабуля тут
прикопана осторожнее между огурчиками
помидорчиками ну значит вот вот
показывает как как бы все как у них
устроена а при этом а при этом
оставшиеся испанцы на побережье успевают
послать кортесу посылку о том что их
атаковали ацтеки на побережье то есть
при этом при том что он их принимает в
городе при этом ацтеки атакуют испанцев
на побережье отрезая как вы пути к
отступлению и с ацтеками все-таки
вступали в бой индейцы без испанцев не
хотят и избегают убит поэтому ацтекская
армия она где-то там бушует в тылу и она
там потихоньку отрезает снабжение кортес
понимает он на тот момент уже где-то
неделю находится в гостях и он тут же
направляется к манту сумме и берет его в
плен а не просто по сути закрываются и
начинаю ждать там то ли помощью то ли
чего ну в общем пока индейцы соберутся
чтоб их может быть спасти оттуда в общем
что-нибудь еще сделать и монтесуму он
как бы требует чтобы монтесума всем скал
успокоиться montezuma говорят ребята
успокойтесь и вроде бы город успокоиться
тому что с плату они уже говорящий и
приказываешь
это прямо в его титул прими прописано в
и водителем что он титуле что он
приказывающий он всем приказал не
быковать на испанцев но напряжение явно
растет во первых люди рядом с ними
общаются какие же это боги или демоны
если ну видно что это все такие люди
реально и вот ореол который может быть
был в первые дни
типа кто такие а может там что то он
конечно начинают пропадать
что люди начнут воспринимать что ну это
кажется испанцы плюс на побережье
высаживаются еще испанцы
а знаете кто это а это приплыли испанцы
с кубы чтобы арестовать кортеса за
самоволку за то что он без спроса пошёл
короче воевать и возможно там сейчас
тянет испанию войну там и так далее
кортес берет с собой банка сумму говорит
поехали фокус покажу
есть две версии есть версия кортеса
который лично он излагает потом есть
версия местных индейцев и они довольно
сильно расходятся особенно что касается
пропорций участие
испанцев и местного населения ну что
кортес писал что мы вшестером - 600
человек раскидала 30000 ацтеков вот как
бы и дейции писали немножко другие
ощущения гейтс и писали что там началась
гражданская война по сути
но вот в частности один из этих эпизодов
вот такого неспокойного времени когда
будут вот щас вот сейчас что-то
подымется сейчас начнется реально
большая заваруха
это друзья кортеса ласкала
они берут свои войска окружают
высадившихся испанцев берут в плен их
командира а вот остальных испанцев их
проводят тоже в тедасе чатлан и
присоединяю к отрядам кортесов пир
испанцев становится
600 которые были при courtesy плюс 900
которые приплыли
его арестовывать плюс еще лошадей
добавилось плюс еще вооружение уже так
покруче но напряжение продолжает расти
продолжает вот эти вот ну терке тем
более испанцы пытаются и с ацтеками
общаться и сплошь калай это это конфликт
да то есть они с врагами общаются с
друзьями общаются и взаимной вот эти вот
недоверия терке и
испанцы блин рот не как закрыть не могут
вечной чё-то не удовлетворяет вот им
хотят показать искренне-искренне гордясь
горят смотрите наша женская богиня там
плодородия на вот вот смотри
наша красавица вот представь набожный
испанец заходит короче
значит в их помещение где там алтарь и
все такое и видит вот это вот ему
говорят это бог помолиться как бы не
хочешь вообще нормальная штука вот
можешь помолиться
тут значит какие-то привязаны к ней
ступни в сандалях ладони рук вместо
головы две целующиеся змеи
куча бошек на юбке
че вообще происходит чуть такое это же просто сатана какой-то пришел и кортес
опять начинает покаетесь да как же можно
вы еще и кровищи тут нибудь намазали ему
пытаются объяснить что но это мать
нашего любимого бога ну мама у него
такая ну чё блин чё теперь делать это
его мама с ней было некрасивая история у
этой мамы было 400 детей 400 сыновей
точнее одна дочка и тут мама убирала как
бы там на крыльце этом за ним если дела
по хозяйству ходила и смотрит мусор
какой-то перышки летают там перышки
колибри лечат такое
и она случайно пальчиком коснулась
перышко колибри и забеременела когда она
забеременела от этого ее дочка сказала
маман
ты помоему загуляла это вообще очень
нехорошо что-то еще забеременела дочка
подговорила всех своих братьев то есть
сыновей
убить маму и не начали за ней гнаться
мамка давай от них бежать они ее гоняли
по всему селу загнали на какую-то гуру
наконец-то и отрубили бошку вот это вот
символ отрубленной башки как змеи потом
окажется что вообще в творчестве ацтеки
так отрубленную голову часто показывали
как куча струящихся змей ну что кровь
фонтаном летит понятное дело поэтому и
змеи и она мертвая без башки упала на
землю но она же была беременна и в этот
момент из ее мертвой без башки рождается
наш любимый бог вы дела пoшли который
наконец-то вот он родился и вот так
пришел в мир и что вы думаете он
рождается и видит картину мамка лежит
без башки рядом куча его братьев который
только что ее угробили и он со злости и
всех порубил в винегрет и сбросил с этой
вообще горы просто
на землю так вот вот это вот место где
мы сейчас находимся а именно темпло
майор знаменитая постройка до гигантская
пирамида которая стояла темпло майор это
символ той горы на которую ее загнали
вот тут мы приносим жертвы как было она
убита когда-то поэтому и статуи и тут
стоит и жертвы и тут поэтому по этой же
причине приносят
а вот там внизу если ты посмотришь есть
ритуальный камень ритуальный камень с
частями тел это вот дочка это
порубленное с ее братьями это как раз их
уйти лопочет ли и скинул с этой горы
когда и всех порубил это творчество это
искусство понимаешь вы мы так
самовыражаемся какой символизм посмотри
вот это вот их руки юбка в черепах
потому что как раз вот и все и
срубленные и дети как бы вместе с ней
погибли во вот он вот он этот символизм
вот же оно все но кортес как бы не
слушает карт с гарри что это какая-то и
монтесума приходит в ярость
монтесума горит что это самое вы тут
охренели javachess отсюда прогоню
и в этот момент он умирает кортес
говорит что монтесума вышел на балкон и
в него из толпы запустили камнем и убили
вот с улицы потому что его не любили
значит эти посторонние ну его уже в
народе стали не любить типа наш вождь
короче скатился общается с испанцами что
же такое в общем и
ему просто в лобешник прилетела из
пращей и убила вот значит другая версия
которую индийцы говорят что это кортес
убил его тоже не очень тоже есть что
возразить потому что вообще-то было
запрещено уже на тот момент знали что
есть всякие вождество в новом мире и
вообще-то было запрещено убивать вождей
если ты брал вождя в плен то ты получал
потом от короны от испанской одну
десятую
богатство вождя
а если ты его убивал то ты платил штраф
в одну четвертую богатство вождя
из своих собственных денег она была
земли в испании продавать без вариантов
там и вообще вот поэтому тоже как-то
слабо верится что кортес прям на такой
бы пошел уже все это за задумал-то в
общем-то из-за денег поэтому
хотя в сложной ситуации кто знал ну
короче реакция местного населения так
или иначе представьте испанцы закрылись
монтесума и долго с ним беседовали
напряжение росло и в итоге его убили это
приводит к так называемой ночь скорби
когда в общем то начинают вламываться и
просто из теночтитлана выжимать всех
ночью просто начинают убивать испанцев
по всему городу и испанцы пытаются выйти
там еле-еле с огромными потерями
из полторы тысяч испанцев 400 выйдет из
стен ищет лана они ели выбираются там
резня их просто как бы живут по углам а
правда что кортесы монтесума общались до
они очень много общались и в том числе
на эту тему тоже потому что монти судна
был искренне не понимал почему кортес
так плохо относится к тому что они жрут
как бы людей кареты тоже мы не человека
жрем жертва это воплощение отыскать ли
поки поэтому мы живем бога вы же сами
вот тут нам рассказываете что у вас есть
пресуществление хлеба то есть хлеб
превращается в плоть христову
и вы едите во время причастия плоть
христову
и запивайте вином которое при
осуществляется в кровь христову вы же то
же самое делаете алё алё привет да вот
как бы на что кортес как бы горит одно
дело ту хлеб и вино а вы блин человека
режете вообще нормальные наркоманы
проклятые при осуществлении
ты кому тут лекции читаешь по
христианству блин вот ну короче не
сработал этот аргумент тоже ну в общем
ночь скорби ночь слез когда испанцы с
огромными потерями уходят их там
вырезали их изгнали светлана и вот тут в
какой-то момент появилась вера в ацтеков
что кажется испанцев можно бить кажется
их можно убивать и надо бы сейчас этим
всем закончить и ацтеки от что испанцы
отступает в сторону 2 шкалы и там
происходит битва при утубе
вот это вот генеральное сражение в
общем-то всей компании которая по сути
все и определило то есть там по по
показаниям около все что могли ацтеки
собрать там около 30000
она вот это вот приходит туда 400
испанцев неизвестное количество
союзников но явно меньшим числом потому
что не ожидалось потому что все были в
шоке потому что даже союзники уже начали
роптать да вот испанцы вырезают может
никакие не боги может они никакие не да
хули
вот поэтому но после битвы период тумбе
вот тут становится все понятно потому
что испанцы врачи каким-то невероятным
образом сами они называли это чудо при а
тумбе а испанцы очень многие оставили
дневники и это все как раз хорошо
описывалось ну это вот генеральное
сражение в котором все окончательно
побежден и ацтеки
у них больше нет армии то не доказали
что они все-таки белые дьяволы которые
реально за которыми сила и с этого
момента начинается домино то есть в
мексике начинается гражданская война
везде по всем городам представители
ацтеков вырезают и даю начинают значит
прогонять их там гарнизона если они где-то были их в общем-то объясняют
назад теночтитлан у назад ко всему
городу но сам-то город еще есть все-таки
это центр большой империи и наверное
финальный штришок
это
осада теночтитлана это тоже эпическая такое явление когда куча-куча
испанцев куча их союзников они просто
окружают теночтитлан штурмуют строят там
специальные корабли чтобы проплыть в
общем там это эпическая эпическая
вообще история потому что он в этот
момент уже дух начинает ломаться у
ацтеков
потому что у них пошла эпидемия
и первая эпидемия было оспы 1520 4
месяца у них бушуют оспа в 1521 у них
случается бубонная чума ну то есть вы
понимаете пошло-поехало
главное оружие испанцев и кто-то
спрашивает в чем секрет победы в битве
со стеками секрет победы в том что с
1519 по 1500 20 они там находились
достаточно чтобы кто-то из них принес
заболевание чтобы кто-то все-таки
придется сделать и началось вот и
началось конкретно
например следующий избранный плата не
после монтесумы то есть новый вождь
вот с новым вождем крепким который
ненавидит испанцев часто мы хаку чем и
он херак умирает от оспы
что ты будешь делать не обошлось конечно
без проблем например малинче она тоже
умерла от оспы потому что сюрприз она
тоже индианка у него тоже нет иммунитета
и вообще сопротивление вот ну и в общем
они начинают постепенно умирать за
следующие 100 лет в мексике
вымрет от 90 до 95 процентов населения
12 болезней usb-a вагона чума ну и
другие которые можно загуглить которые
были занесены из европы
волнами эпидемии часто не успевает
закончиться 1 тут же приходит нибудь
шума тебя добьет тут же какая-нибудь
тебя забьют нам аль 30
в общем все это тебе добьет обратные
привет и былину крупны только один
сифилис в европе не было сифилис 1
индейцев испанцы я возвращаются с
сифилисом
а в это время испанцы воюют же по всей
европе это же карл пятый правят испанией
и карл пятый же становится императором
священной римской империи
то есть вот германских земель и
получается что карл пятый вот как бы
рулит почти всей европой и сражается он
везде испанские войска играют
значительную роль там в итальянских
компаний например в его много где и как
раз ну я не собственно разносят этот
сифилис вообще просто вместе с
испанскими войсками он разносится просто
везде по всей европе и по европе
проходит целая эпидемия сифилиса сильно
но сифилис один aosp и чумы их 12 вот
поэтому тут баланс явно не в пользу
индейцев под перенесенным заболеванием
вот и вот эта вот история а надо
начинаются поражение начинаются вообще
все что только можно себе представить
народ мишико отступает из городов уходит
в сельские местности отряды кортеса еще
несколько лет ведут большие компании они
уходят в землю тараска они уходят
покорять ее майя в гватемале гондурас и
там ведут свои компании и в общем то вот
эта вот выстроенная местная цивилизация
она падает конечно главный показатель
это болезни но политическая история
она тоже была интересной потому что
почему важно рассказывать о том все-таки
что было с кортесом
и всем остальным потому что вот эти вот
по пару лет перед 1519
пятьсот лет назад который был 20 и 21
а ник раскрывают суть той цивилизации
которая была
то есть она показывает ее слабости она
показывает уютом и сильные стороны тоже
и слабые
показывает что такую политика показывает
насколько вот эти вот образование не все
таки рыхлые то есть конечно ключевой
внесло вот идеологический фактор он
здесь главный но тем не менее мексика
опустеет можно себе представить как
ну допустим регион в области насчет лана
который вместе с самим городом он
насчитывал около 300 тысяч человек в
1520 в 1650 во всей этой области будет
30000 человек
местность пустеет города затягиваются
джунглями по растают травой пропадают
место населения уходит в частность
городов это кризис конечно же еще и
сознание потому что а во что мы верили а
зачем мы приносили жертвы а зачем тогда
было это все если это вот так вот
заканчивается если приходят люди с
крестами которые как бы с другой стороны
для истории чем это полезно тем что люди
с крестами они все-таки кое-что
делают полезно вы представьте ведь по
факту испанцев еще очень мало и будет
очень мало весь 16 век только в 17 веке
здесь что-то начнет прибавляться а вот в
шестнадцатом например человек который
будет описывать быт 1500 70-х годов
быт местных он будет вообще никак не
исправлен в сторону эти люди будут
абсолютно тем же самым заниматься
молиться тем же абсолютно богам и христу
ну потому что опять же и это их какое
сознание пришел главный христос который
всех как бы его воины всех победили ну
значит он наверно мужик все-таки поэтому
ok принимаем его себе хотя конечно это
там синкретизм во все поля
можете себе представить тем не менее эти
люди все равно живут абсолютно по
устройству как индии
материальная культура все точно так же
ничего не не переняли еще к 70-м годам
шестнадцатого века а уж те там то есть
те кодексы записки которые уж писались
там в 20-е годы в тридцатые годы по
горячим следам
опять же например огромный кодекс
формируется для знакомства самого карла
пятого с этой страной что же ты к нему
присоединилась то большое такое
интересно и для него там прямо все
выписывают как что выглядит чему молятся
там какие города чего производят и так
далее конец этого мира да возможно
возможно что это 10 конец мира связаны с
движением а приплыли испанцы вот тебе и
движения появляется вот-вот красным
показаны испанские владения в новом
свете вся эта мексика и тогда же мексика
была очень большая еще с половиной
соединенных штатах вот это все будет
новые получит название новой испании и
деется будут откровенно говоря шкерится
по всяким побережьям в горах в джунглях
юкатана последние кармашки культурные в
гватемале будут зачищены
только к концу 17 века таким образом
появлялась мексика и вот что все все
закончилось больше ничего не будет ну
как вам сказать во первых
народ ацтеков назывался мишико
современная страна называется мексика
даже на ее флаге есть ацтекский символ
так можно сегодня обсудили остался язык
ну от
котором говорит полтора миллиона человек
на ацтекской осталось монументальное
строительство которое постепенно иногда
вылазит из разных городов и пугает
всегда есть такая история о том как в
пригороде мехико
в начале девятнадцатого века
ремонтировали церковь и уже христианскую
и нашли какую-то непонятную статую ну и
дала древнего понятно так ского и
выставили его ну типа как горгулья там
на храмах это красиво короче ну хрен
знает какой-то стрёмный и дал что он
значит непонятно ему как бы поставили
рядом
на следующий день возле дала лежали цветочки
а еще через день там лежало еще больше цветочков
местные понесли к идолу цветы почему-то местные сразу раскусили и символизм того
чего это значит и что вообще значит этот
идол
и что с ним нужно делать в начале
девятнадцатого века местные
перепугавшись а о том что в господи
язычество какой кошмар они от этого
идола избавились но это показатель на
что на самом деле где-то там внутри при
том что официальная позиция мексиканцев
была какая белые люди это все завоевали
страна принадлежит аристократам а
местные это короче вот энди жира и
дейции tabs и ваще бродячий вот хотя за
прошедшие годы они конечно
восстановились то есть нужно понимать
что несмотря на то что их тут ушло 95
процентов да ну они же потом все-таки
оставшиеся они остались и они тоже
расплодились и сейчас их приличное
количество может не все из них знают ду
отель не все из них знают остались жить
по тонкими штреков остались потомки
разных у вас стеков в разные народности
они остались
их там по 300 тысяч по миллиону сейчас
по полтора миллиона но живет в стране в
общем 14 процентов населения которое
называют себя энди жена но это мало
потому что большинство населения это
конечно метисы причем метисы в сторону
местных
ну что все равно даже даже при минус 95
процентах все равно метисации в пользу
местных и лед и по-настоящему белые
это мексиканцы ультра городские
урбанизированы
это потомки
колонистов которые там особо не смешивались то есть там более поздних
обычно
а вот те кто приезжали в 17 веке в
восемнадцатом данная васу малика лично
не все смешивались и естественно это все
тут тут же другое что в официальной
испанской astoria графину как минимум до
1910 до великой мексиканской революции
было просто опасно считаться индейцам
были белые господа которые правили этой
страной а вот вспомните 1910 год вот
вспомнить значит ну ну допустим сам
панчо вильи он конечно не был индейцем
он был все-таки
но его войска войска панчо вильи были
почти все местного обычного индийского
вот такого простого происхождения у них
конечно культуру уже давно то и нет вот
такого если вы хотите увидеть вот такого
шамана сейчас мексике но вы его не
только на фестивале увидите
но местные же лечатся надо штамм что про
тебя там сыпь случилось на что бабка
пошептала вот такой бабки ни хрена ты не
пойдешь который люди режет и сердца вы
так это незаконно вообще-то теперь вот
поэтому конечно же вот такой атрибутика
но объективно да она ушла в прошлое и
нет действительно такой ты вот как бы не
встретишь но какой-нибудь абсолютно по
виду обычный шар шаманчик
которому ты приходишь чтоб он тебя там
от курения отучил
или чего-нибудь по сей день какой-нибудь
деревне мексиканской особенно вот если
брать вот эти вот места
самая центральная мексикой и южнее тоже
то вот я пожалуйста особенно и западным
этом синалоа вот где нибудь вот тут вот
там вот то ты к нему приходишь и там
будет по смыслу все то же самое даже
место в которой он уходит шаманить
называется атла локон до сих пор как он
там в астрале свой мир выходит это он
бродит по своему толока ну ищет там чет
учу ему надо в общем не значим там еще
то есть это все о 100 конечно она теперь выглядит скорее вот так чем так как с
перьями там с черепами и все всю
остальную жестью но тем не менее эта
традиция все равно где то там живет эта
история не обычная американская
цепляться контракт который конечно в
свой упал на кровном своем проявлении
как самостоятельно не что да она погибла
и и не стала причем ацтеки в данном
случае просто такой апофеоз этой
цивилизации мы ж не знаем чего бы она
дальше пришла
поэтому вместе с ацтеками ушла вообще вся вся эта центральной американской
цивилизации все эти века и на этом мы
заканчиваем сегодняшний
stream
но последствия этой цивилизации где-то еще есть хотелось бы верить
отвозили индейцев европу да конечно вот вот такая вот история вот такие вот были
ацтеки
вот такая была центральная америка
встретимся следующим году с наступающими